鸡蛋清能治疗烫伤不留疤？坊间到处流传的治烫伤偏方，由于不是在无菌空间制造，不仅会造成受伤皮肤感染、接触性皮肤炎、过敏，若有毒性可能影响皮肤纤维细胞生成。2017-05-22
碱性水比酸性水更健康？无论是酸性水还是碱性水，都可以放心大胆的喝，简单得通过pH值来判断一款饮用水是不是有利于身体健康，这是非常草率的！2017-05-21
器官会按照时间表排毒吗？举个例子，淋巴腺的工作是24小时不间断进行的，淋巴液的分泌液是一直进行着的，并不符合网上所传的“晚上9-11点排毒”。2017-05-21
雪水泡茶有保健功效？城市空气污染日益严重，雪花在形成和飘落的过程中会吸附许多尘埃和颗粒，若是没有经过专业的过滤处理，饮用这种雪融化的雪水，想必就和吸霾无异了。2017-05-21
腰疼的原因是肾虚？答案当然是否定的。如果出现腰疼的症状，也可能是以下疾病的症状：腰椎问题、腰肌问题、泌尿系统问题。2017-05-21
西瓜+保鲜膜更易滋生细菌？相比包了保鲜膜的西瓜，不包的西瓜中微生物的生长更快；外观、风味、味道和口感上的变化，也更快，更容易变得难看、难吃，也更容易坏。2017-05-20
自来水加盖蒸食物易致癌？自来水中的余氯含量本身不高，而蒸煮食物盖上锅子加热时，其中的大部分也会跟着蒸汽出来，并不会进入食物中。2017-05-20
“倒背控水法”可救溺水者？这种原始的方法是古人对急救方法的探索，是现代心肺复苏的起源。有大量证据可以证明“控水法”曾经在临床上有过应用。2017-05-20
“轻断食”只吃蔬果汁是健康减肥法？同仁医院营养科主任张静表示，有些人群并不适宜轻断食，而轻断食也容易过度消耗体内能量，导致免疫力下降，其远期安全性还不得而知。2017-05-20
翻炒大蒜可鉴别地沟油？目前还没有准确的检测方法来鉴别地沟油，只能通过油脂来源来辨别疑似的地沟油。2017-05-20
醋洗水果能清除农药残留？除了醋以外，目前网络还流传着用盐水、淘米水、小苏打、蔬果清洗剂等多种方法清洗果蔬、去除农药残留。化工专家表示，须根据果蔬具体种类来选择清洗方法。“一招鲜”并不能“吃遍天”！2017-05-19
喝酒脸红的人酒量大？那些喝酒容易脸红的人体内则是乙醛脱氢酶相对较少，使得乙醛在体内无法转变为乙酸，持续蓄积在体内。乙醛会使饮酒者产生脸红、头晕、心慌、恶心等不适感。2017-05-19
“无糖月饼”对健康有益？所谓的“无糖月饼”只是不添加蔗糖而已，制作月饼时所添加的油、面粉和馅料仍然是高热量、高油脂的成分，如果短时间内摄入过多，也可能导致血糖升高。2017-05-19
伤口撒盐能杀菌消毒？盐的主要成分是氯化钠，它本身并不是一种消毒剂。当伤口遇到盐并将其溶解后，会产生高浓度的离子溶液，促使细胞迅速脱水变性，有可能让伤口更加严重。2017-05-19
人生能吃9吨食物，谁先吃完谁先走？根据最新的中国居民膳食指南推荐，一个成年人每天大约需要摄入主食300克，副食类的建议摄入量是瘦肉鱼虾类150克、豆类及制品50克、乳类250克、蔬菜水果类500克。如果以此日食用量计算，那么不到20年，9吨食物就已经被消耗完。2017-05-19
秋葵可治病防癌？“秋葵”是一种营养丰富的蔬菜，多吃有利健康，但绝不能将之当做“神药”。2017-05-18
鱼的记忆只有7秒钟？虽然鱼类大脑结构相对简单，不具备像人类及灵长类动物的学习和记忆能力，但这并不意味着鱼类会“瞬间失忆”。2017-05-18
拍打手肘内侧可清除身体毒素？拍打手肘内侧并没有传说中的那么大的保健作用，传言中强调的“排毒”概念也在各色“养生论”里被人为夸大了。2017-05-18
微波炉加热食品会致癌？微波炉1947年发明于美国，至今还没有过因微波炉食品导致癌变的流行病学报告。中国农业大学食品学院副教授范志红也表示：“微波只是加热食物中的水分子，食品并未发生化学变化，不会产生致癌物。”2017-05-18
白头发拔一根长九根？随着人体的衰老，毛囊中黑色素细胞逐渐退化老化产生白发，拔掉一根白发，只影响本身这个白发毛囊，不会刺激周围其他毛囊，更不会刺激毛囊里的黑色素细胞。2017-05-18
牙刷细菌是马桶水80倍？上海交大医学院口腔基础医学博士富饶表示，对于网上流传的“牙刷上细菌是马桶中的80倍”的说法，其实只能算是保守估计。因为细菌一旦在牙刷上“定居”，在适宜的条件下，繁殖速度惊人，数量可以按照几何级数增加，最终达到一个天文数字。有研究表明，一个牙刷的某一种细菌数量就可能达百万级之多，而一个牙刷上存在的细菌不可能只有一种。2017-05-17
进口水果标签“8”开头属转基因？2001年，国际农产品标准联盟为了方便超市跟踪查询产品的种类、大小以及价格等信息，将其用在散装而且未经加工的蔬菜、水果、草药、调料以及干果上，并将之推广到了全球。一位果品行业的业内人士告诉记者，进口水果上8开头的标签编码的确代表着转基因。2017-05-17
火锅肉丸子会导致不孕？事情已水落石出：视频发布者为搏眼球，采取了“标题党”的操作手法，还通过“移花接木”重新编辑视频。2017-05-17
长时间泡发黑木耳产生致命毒素？黑木耳本身无毒，但由于营养丰富，泡在水中容易引起细菌繁殖，遇到高温天气，细菌繁殖速度就会变快。加上泡发过程中，细菌、霉菌也可能会污染木耳，加速导致毒素产生。2017-05-17
泡菜中含有亚硝酸盐会致癌？亚硝酸盐和硝酸盐只要不大量摄入，并不会引起明显的毒性反应，人体摄入的绝大部分亚硝酸盐会以尿的形式排出体外。另外，亚硝酸盐本身并无致癌效果，但一小部分亚硝酸盐会在胃中适宜的温度和酸碱度以及微生物条件下转化为亚硝胺、亚硝酰胺、亚硝脲类化合物，而这几类化合物确实有致癌性。2017-05-17
能点燃的腐竹不能吃？事实上，腐竹、面条等都属于植物加工品，其中都含有可以燃烧的物质，通过燃烧植物加工品来判断食物是否含有毒物质并不科学。2017-05-16
火腿加酸奶会产生致癌物？“乳酸菌有能力还原火腿中的硝酸盐”是一个错误的说法。其实，想要还原硝酸盐，对于乳酸菌来说是不可能完成的任务，因为乳酸菌没有硝酸还原酶，也就无法把硝酸盐转化成亚硝酸盐。2017-05-16
“无硅油”洗发水更健康？洗发水中硅油在头发表面的沉积率最多也就 20%，而这点沉积下来的油和您头皮自身分泌的头油相比，可能只是九牛一毛。事实上，洗发水含硅油和无硅油，其实并无优劣之分。2017-05-16
隔夜银耳有“剧毒”？亚硝酸盐的急性中毒剂量为300—500毫克，要达到中毒剂量，在室温存放24小时后的木耳至少需要吃115公斤，这显然是不可能的。2017-05-16
招蚊子与血型有关？血型与蚊子到底有没有关系？各国的科学家和媒体都做过大量的实验，目前的结论证明，没有直接关系。2017-05-16
睡懒觉对身体好？睡眠过度可不仅仅会让你错过早餐，如果经常这样做，还会增加患糖尿病、心脏病、肥胖症的风险。2017-05-15
孕妇“尖肚生男，圆肚生女”？专家指出，从肚子形状看男女，这种事其实没有什么科学根据。孕妇的肚型并不能代表胎儿的性别，这与孕妇的生活习惯、平时活动情况，以及胎儿的重量、胎位及羊水等多方面原因有关。2017-05-15
孩子乳牙蛀了不必治？如果对乳牙龋齿不管不顾，最直接的影响是恒牙发育，如出现牙列拥挤、牙齿排列不整齐、牙釉质发育不良等。2017-05-15
橄榄油比其他食用油更营养？从营养价值上来分析，按照今天营养科学的标准，橄榄油的脂肪酸构成在各类常见植物油中，的确表现不错。和普通的大豆油、花生油等油脂相比，橄榄油中的单不饱和脂肪酸（油酸）高达70%以上，在每天总油量不变的情况下，增加油酸的摄入比例，有助于改善冠心病的发病风险。但问题是，只有橄榄油有这种营养价值上的优势吗？答案是否定的。事实上，像芥花籽油、亚麻籽油也都含有较高的油酸，这一优势并非橄榄油独有。2017-05-15
车牌隐形喷雾可躲避电子眼？通过实验可以得出结论：电子眼根本不会受到“车牌隐形喷雾剂”的影响。2017-05-15
肝脏也有排毒时间表？一般所说的肝脏排毒主要指的是肝脏所具有的解毒功能，即机体产生的一些有害废物及外来的毒物、毒素、药物的代谢和分解过程均在肝脏进行。就肝脏的解毒功能来说，它无时无刻不在工作。以饮酒为例，人什么时候喝酒，它就会在什么时候启动对酒精的代谢功能，和人们喝酒的时间段并无联系。2017-05-15
吃红薯叶可以抗癌？红薯叶入菜是没有问题的。它的确含有很高的维生素A、C、E及铁、钾、纤维等物质，具有一定的保健功能。但至于其能否抗癌治病，还需要大量科学研究和大型流行病学调查去佐证。极度夸大某种食品的抗癌长寿效果，要么是相关知识缺乏，要么是出于商业目的。2017-05-15
吃荔枝让司机秒变“酒驾”？食用荔枝后，口腔酒精浓度属于“瞬时爆发”，等待5-10分钟，浓度会下降到安全值范围。2017-05-15
食物掉地上5秒钟内捡起来还能吃？国外的专家经过研究发现：细菌的转移是瞬时发生的。红极一时的“5秒定律”只是我们的一厢情愿，无论你捡起美食的手速有多快，都快不过细菌。2017-05-15
越戴眼镜越近视，是真的吗？所谓近视，就是眼球在调节松弛状态下，平行光线经眼球的屈光系统的折射后焦点落在了视网膜之前。那么从光的折射原理出发，对于近视眼患者，我们就需要多加一个透镜，让物体成像在视网膜上。只要验光是准确的，佩戴眼镜的度数也是正确的，就不会引起“近视眼镜越戴越近视”的问题。2017-05-15
雪糕不易融化全靠添加剂？雪糕是否容易融化确实和它其中的添加剂有关，但为了达到生产工艺和口感的要求，雪糕中不可避免地会加入一些添加剂。只要这些添加剂符合国家的安全标准，在生活中合理食用，就不必总是谈“添加剂”色变了。2017-05-14
吃避孕药可以治痘痘？仅在特定情况下，避孕药才对痘痘有一些疗效，且只适用于一小部分有适应症的病人。2017-05-14
车内放瓶装水会变“毒水”？专家认为，把癌症概率和喝车内放置的瓶装水联系在一起，毫无科学依据。只要是合格的水瓶，基本不用担心夏季高温引起的安全问题。2017-05-14
强忍眼泪等于慢性自杀？憋着眼泪不流，也许确实对身体不好。但是，也不至于像憋便憋尿那样对人体造成伤害，远远达不到“自杀”的效应。2017-05-14
笔记本辐射与高压线差不多？如果电脑屏幕辐射量在标准以内，安全性是很令人放心的，即使辐射接近或者稍微超出标准，也不意味着会对人体有明显伤害，只是会有一些有轻微危害的可能性。2017-05-14
加氟牙膏可以补钙坚固牙齿吗？牙齿是否可以通过补钙增强自身的坚固程度，主要看牙齿是否萌出。对于已经萌出的牙齿，已经没有补钙的可能，但是对于尚未萌出的牙齿补钙还是有意义的。2017-05-13
三伏天喝冰镇饮料会寒气入体？三伏天高温天，适当地饮用冷饮，恰如其分地使用空调，这是有益的防暑降温方式，跟寒气没有“半毛钱”关系。2017-05-13
食用色素危害并不大？只要通过风险评估，获得批准并按照标准规定和相应质量规格要求规范使用就是安全的，不会给消费者的健康带来损害。2017-05-13
仰卧起坐伤害身体？作为传统的锻炼方式，仰卧起坐已经广泛应用于大众健身、学校体育以及专业队训练，效果显著，这证明了仰卧起坐本身并非问题的根源。“所有训练方法都是因人而异的，发力不当，注意力不集中都有可能导致受伤。”2017-05-13
吃鸡蛋会加重感冒发烧？专家表示，食物在消化吸收过程中，的确会额外产生一些热能。这是因为食物特殊动力作用。一个鸡蛋的食物特殊动力作用大约7—8千卡，而且热能是缓慢释放的。所以，网上流传“吃鸡蛋会加重发烧”，从临床上的科学证据来说，是不靠谱的。2017-05-13
银杏叶泡茶可以降血压？银杏叶提取物确有降脂作用，但如直接用银杏叶泡茶喝有中毒危险。2017-05-12
饮料喝多了会得白血病？专家认为：“目前白血病的致病原因尚无定论，但甜味素导致儿童白血病的说法没有科学性，防腐剂等化学物质也不会直接影响骨髓。”2017-05-12
喝咖啡一定能提神吗？咖啡因提神，只是骗身体的感受罢了。人长时间不休息时，自然会觉得疲劳、累。当人体很疲劳的时候，它会通过一种叫腺苷的信号物质来告诉大脑。身体越疲劳，这种物质越多。但是，要让大脑知道“我累了”，就必须让这种物质与大脑中的某一特定受体对接。而咖啡中的咖啡因也能和这一受体结合。2017-05-12
国际奥委会禁止转基因食品？国际奥委会和中国奥委会从未禁止转基因产品——当然，前提是这些转基因产品获得了各国官方的许可。2017-05-12
中国霾比伦敦雾安全？与伦敦雾相比，目前我国雾霾是煤烟型和机动车尾气型的复合污染，既有洛杉矶光化学污染特征，也有伦敦1952年烟雾事件的煤烟型特征。谈不上谁比谁“更安全”。2017-05-12
豆浆没煮熟，喝了易中毒？生豆浆中含有一种叫皂甙的物质，如果未熟透就进入胃肠道，会刺激人体的胃肠黏膜，使人中毒，并出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、厌食和乏力等症状。2017-05-12
艾滋病会通过食物传播？艾滋病传播途径主要有：性接触传播、血液传播和母婴传播，它并不会通过食物传播。早年网上盛传的“大盘鸡上滴血能传播艾滋病”和“艾滋病人将血液注射入西瓜传播艾滋病”都是谣言。2017-05-12
防霾护肤品真的有效果？国家标准委颁布的《消费品使用说明化妆品通用标签》中，要求化妆品必须标明所有成分和作用，如果化妆品没有标注“对抵挡PM2.5有一定功能”的字样，就不能称其为“防雾霾化妆品”，目前这类产品完全是为了促销而炒作概念。2017-05-12
“足底放淤血”可急救脑溢血？解放日报·上观新闻记者对此分别询问了中医医师、西医医师以及有丰富临床经验的社区医生。他们都说：这个急救方法不靠谱。2017-05-12
室内放洋葱可以防感冒？实验和专家都告诉我们，室内放洋葱防感冒是谣言。放在花瓶中的洋葱，读者您权且就当做观赏植物吧。医生告诉我们，要抵抗感冒，增强体质才是根本，室内也要多通风，避免感冒病毒在室内聚集。2017-05-12
牙齿越白越健康？牙色和肤色一样，正常情况下，人和人之间也是有差异的。健康的恒牙的颜色不是纯白色，而是略呈淡黄色，并具有一定的光泽度。2017-05-11
葵花籽是致癌之首？过度食用葵花籽会对我们的健康产生影响，但现有文献中，并没有相关报道称葵花籽所含的任何成分有直接致癌作用。2017-05-11
鸡蛋清真的是“退烧神器”？所谓的“蛋清退烧法”没道理。众所周知蛋清中的主要成分是蛋白质和维生素等成分，完全没有可退热的成分。如果说用蛋清来敷额头是想利用水分蒸发、达到物理降温目的的话，也很牵强，因为蛋清中水分含量并不高，物理降温效果并不好。2017-05-11
吸脂蚊子可以帮人减肥？应该说，盼望蚊子能吸脂，是很多经常被吸血的人的集体幻想。2017-05-11
高血压年老才会发病吗？医院医师称，现在每天前来就诊患者中都能见到年轻的高血压病人。2017-05-11
光膀子一定比穿衣服凉快？从科学的角度来看，穿的少了并不见得真的凉快。2017-05-10
洗剪吹真能加速头发生长吗？正常的头发生长都是有周期的，急不来。2017-05-10
孩子常喝饮料会得白血病？饮料还真能引发疾病，当然没有白血病那么恐怖。2017-05-10
用手机是否会增加患脑癌的风险？研究并没有发现强有力的证据证明使用手机确实会增加患脑癌的风险。2017-05-10
儿童发烧服用美林会损伤肾脏？传说美林会损伤儿童肾脏，其实不然。在安全的药量和正确的使用方法之下，就不会出现损伤儿童肾脏的情况。2017-05-10
“正月不剪头”有科学依据？答案是：没有。但并不是“大家的舅舅都很健康”这么简单。2017-05-09
蒸食物一定要打开盖子防致癌？所谓水开之前务必要把锅盖打开的好心提醒只是多此一举，而且打开锅盖会造成热量的散失浪费，还会影响食物的口味。2017-05-09
化疗会导致癌细胞扩散？癌症治疗需要丰富的医疗知识和实践经验，并非一篇报道这么简单。无论是化疗还是放疗，医生做出的决定都是经过深思熟虑的。2017-05-09
温度超过100℃味精就会致癌？从科学层面来看，所谓“味精致癌论”更多是危言耸听。2017-05-09
饮食过于清淡容易导致老年痴呆？饮食清淡绝不可能是造成老年痴呆症的重要原因，甚至连原因之一都不一定是。2017-05-09
意念可以控制痛觉？人在潜意识状态中，可以通过不断的信号强化来制造一种虚假信号，从而改变人体的感觉。2017-05-08
秦始皇阿房宫磁石门真的存在？阿房宫不但没有建成，关于它存在磁石门的说法也是牵强附会而来。2017-05-08
喝可乐真的会杀死精子？无论是从理论还是实践来看，可乐杀精的说法都不科学。换句话说，喝可乐如果能杀精，那还要避孕药干吗？　　2017-05-08
钞票真的会传染性病？这是一种小概率事件（类似于一生中被雷劈中2次），但确实可能发生。不过因为这种事件的概率很小，大家不用过分担心，在上厕所前后都要洗手，这是一种很好的保护自己的方法。2017-05-08
香灰或烟灰是止血良药？用香灰与烟灰进行止血是有迷信色彩的，也是弊远远大于利的，它们绝不是止血良药。2017-05-08
蚊香会让人中毒吗？蚊香并没有传说中那么可怕，只要规范使用，轻轻松松摆脱蚊虫困扰。2017-05-07
饮用塑料瓶装水会杀精？虽然没有证据证明塑料是100%安全的，但也没有证据能证明它是造成男性生殖紊乱的主要原因。2017-05-07
大蒜头可以检测地沟油？大蒜头并不是黄曲霉素的敏感检测器，更不是地沟油的敏感检测器。2017-05-07
用双面胶可以从ATM机中粘出钞票？用双面胶想把钱粘出来在技术上不可能。2017-05-07
喝纯牛奶可以解救重金属中毒？牛奶中的蛋白质通过“牺牲自己，挽救别人”的方式来为人类解重金属之毒。2017-05-07
荧光剂真的影响健康吗？“荧光剂”是安全的。a用于洗涤用品、纺织、造纸等行业，用了快100年啦！无论对人体，还是对环境，“荧光剂”都是安全的，在世界各国普遍使用。2017-05-06
有机产品更安全更营养？虽然有机产品在农药残留方面会稍有减少，但并没有足够的证据表明比普通产品更安全、更有营养。2017-05-06
玩iPad伤眼睛超过电视10倍？通常在人们的印象中，玩iPad会导致近视，但是在眼科的专业角度来看，近视最主要的原因是遗传。所以，完全不用担心给孩子玩iPad会导致近视这件事儿。2017-05-06
长期看电子产品会导致近视？美国眼科协会发布的文章中明确指出，长时间注视电视屏幕、智能手机或其他电子设备是不会引起眼睛永久性损伤的，只会让眼睛感到干涩和疲劳。看电视时屏幕很近也是一样，不会伤害眼睛，只引起视觉疲劳。2017-05-06
螃蟹和柿子同吃会导致中毒死亡？另外，关于中医说的食物相克，根本是不存在的，也有营养专家进行过相关研究，根本没有发现任何异常反应。所以，不要相信这些谣言。2017-05-06
宝宝出生6个月内不需要喂水？AAP（美国儿科学会）、WHO（世界卫生组织）、中国卫生部都发布过各自的《母乳喂养指导原则》，这三个版本内容有很大差异，不过其中有一点是这三个权威机构的共识——母乳喂养的婴儿在满6个月前都不需要喂水。2017-05-05
0-3岁宝宝感统失调要训练？美国儿科学会（AAP）认为，“感统训练”从理论上来说，找不到证据；从病征上来说，很可能是别的病；从疗效上来说，基本不靠谱。AAP是严谨的，没把话说死，但有了这3条基本可以看出，“感统失调”目前证据不足，基本上算是“臆造”的理论和早教方法。2017-05-05
纸尿裤影响男宝的生殖发育？无论是德国医生的还是美国医生，他们都有一个假设前提：小宝宝阴囊温度升高，导致成年之后精子活力降低。但遗憾的是，现在没有任何研究能证实这个假说。医生指出，即使小宝宝确实因为长期使用纸尿裤而导致阴囊温度升高，也没证据说会影响宝宝以后的发育。2017-05-05
小夜灯影响宝宝睡眠和发育？关于小夜灯对睡眠和发育的影响，都只是停留在动物实验上面，因为如果用婴儿进行实验，无疑违反了医学伦理，是不可行的，而动物和人还是存在一定差异，所以动物实验不能直接用在人的身上。2017-05-05
婴儿爽身粉会致癌？自从发现石棉致癌后，滑石粉中就不允许再加入石棉，而不含有石棉的滑石粉是否有致癌性，美国癌症协会给的结论是：尚无定论，目前还在研究中。2017-05-05
吃蛋清，无大便？实际上，消化、吸收从来就没有百分百之说。鸡蛋蛋白质的吸收效率约为92%，即，鸡蛋蛋白质中可以吸收的部分，只有92%最终被吸收。因此，总会有一部分食物变成残渣，进入结肠。2017-05-04
盐吃多了长雀斑？目前认为，雀斑是由表皮基底层黑色素细胞异常引起的，主要受遗传影响，也跟日照有关。所以，高钠饮食虽有很多危害，但雀斑这个“黑锅”，人家真不背。2017-05-04
喝活蝌蚪真的能治病吗？蝌蚪的确是一味中药，蝌蚪提取液对于现代疾病攻克也有一定的意义。但是效法传统，随意生吃活蝌蚪是非常危险的。2017-05-04
胡萝卜吃多了容易不孕？β-胡萝卜素是孕妇和胎儿不可或缺的微量元素，正常饮食不可能中毒，更不会导致不孕。2017-05-04
哺乳期的妈妈不能烫头发？皮肤最重要的作用是保护人体，因此隔绝而不是吸收才是它的重要使命。头皮也好，身体其他部分的皮肤也好，接触有毒有害的化学成分，最主要的危害是伤害皮肤本身，而不是这些成分被摄入体内。2017-05-04
孕妇喝咖啡会导致流产？目前人类还无法排除其他干扰条件做咖啡与流产的临床试验。为了成功怀孕和胎儿的健康，不推荐长期大剂量饮用咖啡。2017-05-03
吃荔枝真会引起“酒驾”？一些水果和食品中的确可能含有酒精。2017-05-03
“倒挂法”能救活救溺水儿童？并没有任何“花式倒挂控水法”。2017-05-03
“西瓜+桃子”吃了会致死？致死是假，腹泻倒是有可能。2017-05-03
啪啪啪后躺着能提高怀孕几率？　荷兰阿姆斯特丹自由大学医学中心的Joukje van Rijswijk和她的同事通过研究取得巨大发现——做爱之后躺着不能提高怀孕几率。2017-05-03
俄罗斯神奇测验能测出6种性格缺陷？“俄罗斯的神奇测验”只是用于色觉检测的普通假同色图，并不能看出测试者的性格缺陷。2017-05-02
孕妇如果爱孩子，就别养猫？是否养猫都有感染弓形虫的危险，最重要的是不要吃未全熟的食物。如果家中有猫，还要特别注意宠物的身体卫生，铲屎别碰屎。2017-05-02
熬夜是胸小的罪魁祸首？乳房大小跟遗传、营养、运动和激素水平都有着紧密关系，而睡眠不足虽然十分不健康，但对乳房过小没有什么责任。2017-05-02
孕妇产后不能吃青菜水果？新鲜蔬菜、水果和牛奶对孕妇恢复和婴儿发育都是有非常好的帮助的，反而酒精对婴儿会产生一定的危害。哺乳期的宝妈一定要坚持均衡、健康和适量的饮食，有问题及时向专业医生咨询。2017-05-02
“睡眠水”能治疗失眠？目前还没有证据表明“睡眠水”中的茶氨酸有改善睡眠的功效。2017-05-02
自来水含亚硝胺会致癌？医学研究表明，亚硝胺与消化道癌症密切相关。2017-05-01
中国长三乙火箭首发失败致500人死亡？针对网络上的传言，中国航天科工集团公司在其官方微博“中国航天科工”进行辟谣称，这是一条假消息。2017-05-01
儿童喝饮料会引发白血病？专家表示，目前没有任何临床循证医学数据提示喝饮料和白血病发病的因果关系。2017-05-01
仰卧起坐致瘫？任何一个体育动作在练习时，都要掌握正确的技术要领，至于锻炼效果和是否发生运动伤害取决于运动负荷的针对性和科学性。2017-05-01
女性孩子生得越多，衰老速度越慢？确实有研究显示，多生育可以保护端粒，进而对延缓衰老起到积极作用；但这种保护是因为孕期生理变化还是因为社会支持的增加，尚未有定论。2017-05-01
宝宝穿的少会导致感冒？穿的少并不等于感冒，前提是感染了感冒病毒，流感也是一样。2017-04-25
伊可新伤害宝宝大脑？以前世卫组织建议所有宝宝都补维生素A，然后世卫组织发现对1-5月龄小宝宝如果补维生素A，利益不明；所以作为影响全世界的公共政策，世卫组织比较严谨而稳妥的说：1-5个月小宝宝，补维生素A不一定能降低发病和死亡率。但是补的话也是安全的。2017-04-25
乳牙储存起来可以救命？在储存乳牙的两个故事中，文章清楚的说到：关于“乳牙干细胞”的神奇疗效，目前基本都在研究阶段，也没有真正在临床进行治疗使用，也就是说，乳牙干细胞的应用只是一个美好的愿望罢了，什么时候能够实现还不不知道。2017-04-25
纸尿裤卫生巾含绒毛浆会致癌？绒毛浆是用一种特殊的工艺和原料，加工出的木浆或草浆，在加工过程中，有一个环节叫“起绒”，所以叫绒毛浆。绒毛浆是纸尿裤制作中的正规原材料，只要到正规厂家和商店购买就行。2017-04-25
长期补充维生素AD会中毒？即便每天补充维生素AD，只要购买正规厂家生产的维生素AD，并且按照说明书的剂量来服用，也不会导致中毒的。2017-04-25
亲吻宝宝会导致疱疹病毒感染？妈妈只要不在病毒活跃期（嘴角或生殖器出现疱疹），无论是否带有单纯疱疹病毒，亲吻宝宝都是比较安全的，但最好只亲脸颊，不要亲嘴，特别不要亲吻眼睛。2017-04-25
90%白血病患儿家中半年内装修过？一些流行病学调查显示，白血病患儿中有一部分来自农村，这说明白血病的发病原因很复杂，并不能完全归因于装修。2017-04-25
乳钙是最好吸收的钙？钙的吸收是一个很复杂的过程，比如，磷的含量，钙镁的比例，蛋白质的含量等等等等都会影响到钙的吸收，在喝牛奶的情况下，上述这些配比都是符合促进吸收乳钙的，乳钙确实是最好吸收的钙。但是把钙从牛奶里面取出来单独补充乳钙以后，这些配比就打乱了，实际上，这时候乳钙的吸收率和碳酸钙，葡萄糖酸钙等等补充剂就变得没有区别了2017-04-25
给宝宝洗澡必须两人协作，否则伤脊柱？宝宝在洗澡的过程中，身体并不是直立的。宝宝的身子在水的浮力作用下，几乎是平躺在水面上，腿也是呈自然弯曲的状态，所以无需担心损伤脊柱或者髋关节。2017-04-25
孕妈吃燕窝对宝宝皮肤好？说到底，燕窝和宝宝肤色没有关系；对宝妈和孕妈妈来说，营养成分还不如鸡蛋；此外不法商贩的劣质燕窝，亚硝酸盐还可能对身体造成伤害。2017-04-24
食疗真的安全无副作用吗？食物在正常的食用情况下，对健康人体是比较安全的，但是如果宝宝的消化系统有问题，过多的食用某些食材，可能增加胃肠负担，不仅起不到作用，反而加重了消化道问题。2017-04-24
“黑白卡”可以促进脑部发育？过去和当前的分析、研究和报告的基础上，美国儿科学会（AAP）认为图形处理法（闪卡）没有任何特别的利益，它的方法是未经证实的。2017-04-24
宝宝睡不好与缺钙有关？目前有证据认为血钙和人体睡眠是有关系的。比如发表在《European Neurology Journal》（欧洲神经病学刊）的论文认为：当血液中钙浓度降低的时候，神经兴奋性会增高，也就是我们常说的，宝宝出现易惊醒、易哭闹的现象。血液中钙浓度升高时，神经兴奋性降低，睡眠变得更安稳。如果宝宝每天的奶量足够，应当考虑维生素D的缺乏。2017-04-24
春季更适合给宝宝断奶？美国儿科学会建议6个月内采取纯母乳喂养，当添加了固体食物后，继续母乳喂养至少到12个月。世界卫生组织建议母乳喂养到2岁或以上。这是最科学的建议。不要去考虑别人建议你什么时候断奶，更不要去凑着什么季节来断奶。2017-04-24
宇宙是圆形的吗？美国宇航局的威尔金森微波各向异性探测器（WMAP）通过测量宇宙微波背景的波动来确定宇宙是开放还是闭合的。2013年，科学家宣布，宇宙是平坦的。2017-04-22
太阳上面有水吗？就像所有的恒星一样，太阳包含了几乎每一种已知的元素，包括氧和氢在内。在某些地方，太阳的氧和氢元素甚至能结合形成水。2017-04-22
平行宇宙真的存在？平行宇宙理论目前来看还只是一种天马行空的理论，具体的相关证据难以寻觅，或根本就不存在……2017-04-22
实验室里可以合成钻石？天然钻石的形成条件非常苛刻，因此天然钻石具有很高带的经济价值。由于天然钻石的稀少，这就催生了人造钻石：目前有两种方法可以在实验室中合成钻石。2017-04-22
月球上面也可以上网？麻省理工学院（MIT）和美国宇航局（NASA）的研究人员联合起来解决这个问题。经过多年的不懈努力，科学家已经开发出一种基于激光的望远镜系统，可以给未来月球上的宇航员以及深空探测提供快速的互联网接入。2017-04-22
超市小票是“致癌元凶”？抛开剂量谈毒性都是耍流氓，消费者一天接触几张购物小票，是不可能致癌的。2017-04-22
“血燕”是燕子吐血而来的吗？血燕是一种名为“棕尾金丝燕”所筑成，其他种类的金丝燕所筑的巢，亦有可能因食物或外界环境影响而导致巢色改变成血红色。2017-04-22
打屁股有助提升智商？想让孩子变聪明，还是得靠激发孩子的潜能，并非“体罚”。2017-04-22
“不育”可被认定为残疾？世界卫生组织分别在其官方微博和官方微信公号发文辟谣，文章称并未改变对“不育”定义的应用，不会“就提供生育医疗服务提出任何建议”。2017-04-22
儿童喝饮料容易得白血病？专家表示，目前没有任何临床循证医学数据提示喝饮料和白血病发病的因果关系。2017-04-22
仰卧起坐容易导致瘫痪？任何一个体育动作在练习时，都要掌握正确的技术要领，至于锻炼效果和是否发生运动伤害取决于运动负荷的针对性和科学性。2017-04-22
多肉植物有毒，会引发心脏病？其实大部分多肉植物对人体是无毒的，在少数含有毒性的多肉植物中，只有大量误食伽蓝菜属的多肉植物才可能导致心脏受损。因此，关于“多肉植物会引发心脏病”的传言有些夸张了。2017-04-22
手机软件发射超声波可驱蚊？美国的联邦贸易委员会和国家环境保护署曾对超声波驱虫产品进行过严格的审查，他们表示目前还没有足够的证据可以证明这类产品对害虫或鼠类有驱避的效果。2017-04-22
长期对着电脑需要防晒？上海皮肤病医院中西结合科主治医师汪青良表示，这个说法不准确，电脑屏幕散发的光线并非紫外线，无需刻意防晒。2017-04-22
无籽西瓜含有大量激素？无籽西瓜只是没有能力正常发育下一代，并不会产生有毒有害物质，和避孕药更是八竿子打不着。2017-04-22
“维生素B17”是抗癌圣药？目前暂无数据表明“维生素B17”有抗癌作用。不仅如此，它甚至都算不上B族维生素，而且有毒性。2017-04-22
儿童坐购物车易发生危险？不少超市购物车都会注明“勿将儿童置于手推车上”，或注明推车儿童座位能够承受的最高体重。2017-04-22
消毒液和洁厕剂混用会中毒？一般家用消毒液的主要成分为次氯酸钠（NaCl），这种物质具有强氧化性；而洁厕剂含有无机酸（HCl等），呈酸性，两者混合使用会生成氯气（Cl2），对健康有害。2017-04-22
眼球遇干燥剂会溶解？干燥剂的主要成分是生石灰，遇水会发生化学反应，释放大量热量，会使水在局部快速升温并蒸发，生成物氢氧化钙对皮肤和眼睛具有腐蚀性。2017-04-22
吃黑巧克力能减肥？人们食用黑巧克力时，相对摄入了较少的热量，又满足了吃巧克力的欲望。吃黑巧克力相较其他类型巧克力没这么容易长胖，并不意味着黑巧克力能减肥。2017-04-22
夏天戴太阳镜会伤眼睛？只有劣质太阳镜才伤眼睛。太阳镜之所以可以保护眼睛，是因为其镜片表面有一层特殊的涂膜以起到阻挡紫外线的作用。劣质太阳镜却只是加深了镜片的颜色，降低镜片透光度，这样做非但无法阻挡紫外线，反而会让瞳孔放大，紫外线大量射入，使眼睛受损。2017-04-22
味精致癌是真的吗？包括联合国粮农组织、世界卫生组织在内的一些其他权威机构也已经认可味精的安全性，欧盟认为它是一种正常的食品添加剂。2017-04-22
长期穿高跟鞋增加患癌风险？长期穿高跟鞋存在致癌的风险这一观点，纯粹是一种基于原理的推论，没有任何实验结果来证明。2017-04-22
西瓜皮对治疗晒伤有帮助？上海皮肤病医院的中西医结合科主治医师汪青良认为，这种做法是可行的，将西瓜皮敷在皮肤上对于晒伤确实有治疗效果。2017-04-22
左撇子较常人更聪明？无论是智商对比研究，还是综合比较分析，左撇子并不比一般人更聪明。2017-04-22
喝太烫的水容易致癌？研究小组在土耳其及南美洲一些国家的研究发现，这些地区的人们通常习惯饮用65℃或70℃以上的水、咖啡或茶，罹患食管癌的风险也随之提升。2017-04-22
水果很甜是因为打了“甜蜜素”？水果打针增甜的传闻已经在网上流传了好多年，但很多实验都已都证明这是以讹传讹。打针无法保证甜蜜素在水果内均匀分布，弄不好还影响口感。2017-04-22
无籽葡萄是用避孕药培育的？作为动物激素的避孕药，对植物根本不会起任何作用。所以，给葡萄打避孕药，根本无法抑制葡萄生长，也培育不出无籽葡萄。2017-04-22
龙利鱼和巴沙鱼是同一种鱼吗？龙利鱼和巴沙鱼是两种不同的鱼类，它们的共同点是肉质白嫩、无肌间小刺、利于加工等，而且口感十分相似。因此，普通消费者容易混淆。2017-04-22
柿子与酸奶同食会毒死人？“柿子+酸奶=剧毒”是一则典型的食品安全谣言。柿子和酸奶一起吃的确可能引起腹胀，说它“立刻致命”是谣言。2017-04-22
“牛奶致癌论”是真的吗？在牛奶中，87%的蛋白质都是酪蛋白；人奶中，同样含有酪蛋白，含量约为30%。如果牛奶因为含有酪蛋白而具有致癌作用，岂不是意味着人奶也同样会致癌？这样的推论显然荒谬。2017-04-22
螳螂姑娘新婚夜必须吃掉新郎？螳螂交尾后雌性吃雄性的情况确实存在，但雄螳螂被吃实属小概率事件。2017-04-22
白天睡觉容易早死？总的来说，午睡对身体有益的观点仍是正确的。更多研究都表明，午睡6分钟到40分钟，都可以收获不同益处。2017-04-22
洗衣液含荧光剂会致癌？洗涤剂用荧光增白剂的急性毒性等级与食盐相当，无致畸、无致癌、无致突变性，对皮肤无刺激、不会引起皮肤过敏、不会经皮肤吸收，对伤口愈合无不良影响。即使误食，也不会在体内蓄积，通过正常代谢可很快完全排出体外。2017-04-22
落叶更喜欢“趴着睡”？原来，在树叶生长过程中，都是正面对着阳光，能吸收到比背面更多光照和水分进行光合作用。这样一来，树叶的正面就聚集了更多的叶绿素，其质量相较于背面也更大一些。在凋落时，重的一面就容易在下方。2017-04-22
运动后吃汉堡，健身效果不打折？这是真的。美国蒙大拿州立大学此前一项研究显示，运动后回复体力期间吃快餐食物，其实与吃营养补充品没太大分别。2017-04-22
藿香正气水与头孢同服会致死？“致命说”是有可能的，但真正的问题不是出在藿香正气水上，而是其中的酒精成分和某几类头孢药物的反应上。所以，如果同时服用不含酒精的藿香正气水和头孢类药物，是不会导致如此严重后果的。2017-04-22
物理防晒比化学防晒更有效？物理防晒品和化学防晒品各有优缺点，不能轻易断言哪种好哪种差，可根据个人情况选择。物理防晒剂优点是安全性高，但缺点是比较油腻，涂起来容易皮肤发白，有负重感；而化学防晒剂对皮肤有一定的刺激性，敏感性肌肤的人需慎用，它的优点是较清爽不粘腻，皮肤没有负重感，所以油性肤质而非敏感性肌肤的人可选用。2017-04-22
电梯意外下坠时按亮所有按钮可自救？电梯坠停与按亮按钮之间没有必然联系，网传“按亮按钮自救法”没有实质效果。2017-04-22
车皮越厚真的越安全？我们能够摸到的车皮无外乎车顶，发动机罩和车门等，这些都属于车身的覆盖件。在碰撞中这些部件发挥的作用可以说是微乎其微，如果只是靠它们的话，车肯定会被撞成一堆碎铁。2017-04-22
给螃蟹注射液体可以伪造蟹黄？螃蟹注水的传言早已有之。事实证明，活螃蟹一注水就变成了死螃蟹，商家要亏老本了。2017-04-22
每天睡8小时会死得更快？研究者由分析数据的相关性得出因果性的结论显得过于草率，与其说睡眠是一个生存的问题，倒不如说它是一个生活质量的问题。2017-04-22
一孕傻三年是因为麻药？“孕傻”并不能简单地归责于脑力、智力下降所致，当激素水平恢复正常时，该现象会逐渐消失。而澳大利亚的一项研究认为，“孕傻”更多的是一种心理作用。2017-04-22
葡萄表面白霜是农药残留？这层白霜其实是果粉。果粉是葡萄生长过程中，慢慢分泌出来的纯天然物质。它不但无毒，还具有一定的营养价值。2017-04-22
海洋球池脏乱差，会伤害孩子？不必多虑“墨尔本惊现‘吃人’海洋球池”之类的帖子，但是对于海洋球之类的儿童游乐设施安全还是要引起重视。2017-04-22
手机剩一格电时辐射增千倍？一般来说，手机辐射的强度与手机的剩余电量没有关系，而是和手机信号强度有关。只要手机的电量还能支持手机正常工作，它的手机辐射强度就是相对平稳的。2017-04-22
食物过安检机会被辐射污染？安检机的X光扫描不会造成放射性污染，不会在物品上形成辐射残留；只要是正常操作，安检机极低剂量的扫描辐射不会对食物环境造成污染。2017-04-22
李白藏头诗预言特朗普胜选？根据该网友提供的线索，记者查证后发现，这首所谓的《梅花谷》，是一首东拼西凑的“诗”，更令人捧腹的是，里面没一句是出自诗仙李白之手。2017-04-22
梦游的人被叫醒会猝死吗？虽然唤醒梦游者从生理角度来说，并不会对梦游者带来什么损伤；不过任由梦游者自由行动，依然有可能出现安全风险。2017-04-22
电动剃须刀的辐射远超微波炉？日常使用时，距离家电辐射源越远，辐射值越小，甚至可以忽略不计。即使零距离接触到家用电器，辐射值也是在安全范围之内。2017-04-22
12岁以下儿童禁用退烧药尼美舒利？国家食品药品监督管理局于2011年5月15日发布了《关于加强尼美舒利口服制剂使用管理的通知》，其中明确表示：“尼美舒利口服制剂禁止用于12岁以下儿童。”但并未有致人死亡的案例发生。2017-04-22
核电厂爆炸，辐射相当于核弹？核武器的主要破坏手段是光辐射、冲击波还有放射性。而核电站的核事故是由于超临界造成堆芯熔化，放射性外溢，这种情况下绝对不会发生核爆炸，因为核燃料的浓度比较低。2017-04-22
洗澡先洗头，容易引发脑溢血？洗澡诱发的脑卒中，原因并不是大脑血管受热膨胀，而是因为洗热水澡时体温升高、心率加快、用力过猛引起的血压变化，有可能诱发脑溢血。原因是“温差”而不是“受热膨胀”。2017-04-22
关节寿命只有60年？随着人的年龄增长，关节软骨会老化，这是自然退化规律。但不是每个老年人都会出现膝骨关节疼痛的现象。不过，“60年”这个数字过于绝对。2017-04-22
二手烟比一手烟危害更大？吸烟者和不吸烟者周围的烟雾浓度不同，而且一旦吸烟者聚堆，他们就会同时吸入主流烟和支流烟，危害加重。所以，“不抽烟者比抽烟者受害更甚”的说法显然是不对的。2017-04-22
给西瓜“打针”能让它更甜？无论是在西瓜生长中还是采收后，对西瓜果实进行注射液体物质，它都不可能吸收。2017-04-22
夏季剃毛可以给狗解暑？宠物专家称，给狗剃毛，只是让我们看着凉快，起不到较好的降温解暑作用。2017-04-22
看颜色可以鉴别蘑菇毒性？因为蘑菇种类实在太多，而且总有新品种发现，所以很多几十年研究蘑菇的专家也不敢随意判断野生蘑菇的毒性，也需要通过实验和图鉴才好判断。2017-04-22
龙眼煮茶能治疗近视？龙眼肉不管是泡水还是煮粥，都不可能将原本变长的眼球前后径缩回正常，因而只是一种“吃啥补啥”的讹传，对于高度近视没有任何作用，不可轻信。2017-04-22
无根豆芽有毒吗？无根水并非本身有毒，过量使用才会产生问题。所以，把使用了6-BA的豆芽称为“毒豆芽”并不科学。2017-04-22
夏季在海边游泳被水母咬会死吗？被水母“咬”了，一般情况下不会有大事，但也千万不可大意，最好迅速去医院就诊，以免发生意外。2017-04-22
手机基站越建越多，辐射会越来越大？如果在距离300瓦特基站10米的地方人会被辐射损害，那么我们人类就不能在太阳光下被照射，只能一直生活在黑暗的深海里。2017-04-22
鱼胆真的会引起中毒吗？日本学者率先对鱼胆进行分析，认为其毒性成分是鲤醇。2017-04-22
引力波会产生伤人辐射？如果真的向外产生大量辐射，不是反而干扰研究了吗……此外也不必担忧这些辐射本身就对人体有不良影响。2017-04-22
玩手机会导致脑萎缩吗？深夜玩手机的确对健康有害，但并不会导致脑萎缩。真正导致脑萎缩的是成瘾行为。2017-04-22
“老中医神奇减肥偏方”真的有效？对于这些所谓的偏方，不可抱有太大的希望。要知道，即使是接受减肥手术之后，也特别强调饮食控制。2017-04-22
长期食用氯化钠会导致肾衰竭？工业盐和禽畜饲料用盐食用后的确对人体有害，不过有害的并不是氯化钠。2017-04-22
猪油能解毒？猪油只是普通的动物脂肪，没有任何神奇功效。2017-04-22
真的有短时间升高体温骗病假的“妙招”吗？别想了，这种美事不可能有的。2017-04-22
女性吃大壁虎容易生双胞胎？吃蛤蚧并不能促排卵、生男孩。女性补充过量雄激素反而对身体有害。2017-04-22
电梯中间盖板是空心不要踩？国家特种设备安全技术委员会电梯分委会委员黄文和接受媒体采访称，任何一个质量过关的扶梯，这三块踏板都是安全的，而且并非只有第二块踏板下面是空的。2017-04-22
西瓜盖保鲜膜放入冰箱会“害死人”吗？如果保证西瓜和保鲜膜在放进冰箱前没有细菌污染，一般情况下冷藏是没有问题的。2017-04-22
真的有闻一下就晕的“迷魂香皂”？警方表示，目前已知的所有药物和化学品包括具有致幻效果的药物都难以达到控制人行为的效果。2017-04-22
幼儿服用尼美舒利颗粒会致死？国家食品药品监督管理局相关专家认为，该药本身安全性目前暂无问题，但在销售和使用中，因缺乏监管、滥用药物导致不良反应和致死风险增大。2017-04-22
退休老人填表可领50元补贴？各地社保局均表示该消息为虚假消息，请居民不要相信和传播，以防上当受骗。2017-04-22
同时竖食指、中指和小指是报警求助手势？据多地警方辟谣，该手势并没有报警的意义，请大家不要相信。2017-04-22
喝雄黄酒解毒疗伤靠谱吗？医生提醒：雄黄含较强的致癌物质，喝雄黄酒等于吃砒霜，过量服用会致人死亡。2017-04-22
“不育”可认定为残疾？世界卫生组织分别在其官方微博和官方微信公号发文辟谣，文章称并未改变对“不育”定义的应用，不会“就提供生育医疗服务提出任何建议”。2017-04-22
驾考新增“科目五”考试？山东、青海等多地交警部门均辟谣称，该消息不实。“驾考新增科目五” 这条谣言从2015年开始便已出现过多次，消息中提到将实行“新规”的地点也遍及全国多个省市，安徽、四川等地的公安部门也不止一次辟谣。2017-04-18
法国新总统马克龙靠裙带上位？文中提到的“马克龙品牌集团”并不存在，另外文章中把法国叫做“珐国”，所以文中的事情并不发生在地球，而是在外星球上的另一个国家。这并非特例。该作者的其它文章里，美国也不叫美国，叫“美第”，朝鲜不叫朝鲜，是“朝藓”。写之前先免责，真实性可想而知。2017-04-17
“塑料大米”是真的吗？“塑料大米”是一个传了很久的谣言。网传视频根本不是在制造“塑料大米”，而是塑料行业中一个最基本的塑料造粒过程。塑料行业人士指出，这类再生塑料颗粒的均价为每千克10元以上，而普通大米每千克不超过5元。塑料颗粒生产成本比大米高多了，怎么会把塑料去替代假大米呢？2017-04-09
睡眠5分钟等于6小时？随着年龄的增长，我们的睡眠时间有所减少。但即使是这样，我们也至少需要7个小时的睡眠，并不像文中所说，我们只需要睡2个钟头。7个小时的睡眠并不是我们想睡懒觉造成的。2017-04-02
洗澡先洗头易导致猝死？洗澡先洗头易致猝死无疑夸大了洗澡顺序对健康的影响，但按照洗脸→洗身→洗头的洗澡顺序似乎更加符合现阶段人们对于人体血流动力学的认知。对于有心血管等基础疾病的老人而言，洗澡似乎更应当注意一些顺序的问题。2017-04-02
松花粉能瘦身又美容？目前没有任何研究表明松花粉可以瘦身，而且每100g约有300大卡能量，显然不是用来瘦身的。美容作用可能是因为它能抗氧化，新鲜水果蔬菜也可以抗氧化呀，所以吃松花粉美容意义并不大。2017-04-02
红酒可以延年益寿？如果说葡萄酒当中的白藜芦醇能够使人延年益寿，有点言过其实。白藜芦醇有抗氧化、抗自由基的作用，但就类似于补维生素在日常生活中的影响，适当摄入有益身体。2017-04-02
雾霾携带传染病菌侵害儿童？雾霾只是一种大气污染现象，虽然雾霾携带细菌等微生物的现象是存在的，但目前并没有证据证明雾霾会自己产生致病菌，也就无所谓雾霾携带传染病一说。再者，由于儿童本身就属于抵抗力较差的群体，气温剧烈的变化等都有可能引起身体的不适，单单凭借“咳嗽、扁桃体肿大、发热”的症状，并不能肯定其与雾霾有关系。2017-03-31
水果能够延年益寿包治百病？1、要正确看待水果的保健作用和功效，不能过于依赖水果的功效，更不能以此代替药物。2、对于何时吃水果的问题没有所谓的标准的答案，其因人、因水果而异，所以建议询问医生。3、不需在意所谓的“水果排名”，根据自己的需要和爱好来选择即可。2017-03-31
夜里磨牙，肚里虫爬？巴西的一项研究发现，患磨牙症的孩子患肠道寄生虫病的概率与无磨牙症的孩子并没有显著差异，均为30%-40%，感染蛔虫是磨牙症病因的说法还不能得到证实。2017-03-31
戒烟比吸烟更容易导致肺癌？谣言的思路是：吸烟率下降→死亡人数却同期上升→戒烟导致肺癌。因为肺癌而死亡的人数跟很多情况有关，其中包括：统计学上的入院率偏倚、总人口基数的增大、肺癌检出率的增高、准确尸检使病因更为明确，等等。我们不能仅仅因为二者的同期变化规律就草率地得出“戒烟导致肺癌”的结论。2017-03-31
红酒可以预防心脏病？不靠谱。美国的几位专家曾经发表文章说，在没有经大规模、随机临床试验证实的情况下，不宜建议饮红酒以减少冠心病危险。2017-03-31
低钠盐含高钾，也叫“送命盐”？正常饮食每天可以吃到2g的盐，摄入的钾也只有240mg，再加上食物的钾，也远没有超过最高标准，所以不用担心造成“高钾血症”。2017-03-25
咳嗽会引发肺炎吗？咳嗽只是一种“症状”，不是病因！实际上肺炎并不是咳嗽导致的，但是肺炎会出现咳嗽的症状。2017-03-25
喝水真的能治百病吗？水对于每一个生命都不可或缺，少了它会得病，多了它也会得病，我们对水的需求要符合相应的生理需求。每天补充充足的水分，可以减少疾病的产生，但是这并不意味着像巴特曼博士所说的喝水可以治疗各种疑难杂症，是什么医疗行业的一大奇迹。2017-03-25
吃虾皮可以补钙吗？虾皮最常见的烹饪方式就是做菜，做菜一次放的虾皮量大约是5~10g，摄入的钙量就是10~20mg。而且这只是摄入量，真正被人体吸收的量还要更少一些。18岁年龄人群每日钙推荐摄入量为800mg，远超虾皮所能提供的。2017-03-25
中风发作可以“放血”救命？扎手指放血仅仅是发生了血管破裂-出血-凝血这样的过程，并未对患者此时发生梗阻或者出血的脑血管产生任何相应的治疗效果，相反这样一再延迟送医时间，使得受损脑失去了恢复的机会，造成了不可挽回的严重后果。2017-03-25
喝红酒可以美容吗？葡萄中含有丰富的酚类物质，主要来源于葡萄的果皮和籽，在发酵期间通过浸提作用到葡萄酒中。它作为葡萄及葡萄酒中的重要成分，不仅影响葡萄和葡萄酒的色泽风味、口感，同时也具有较强的抗氧化能力、抗炎症、抗心血管疾病和动脉粥样硬化等保健功效，但是目前无文献证明红酒（葡萄酒）有美容美肤作用。2017-03-25
糖尿病是肝病惹的祸？肝脏确实是合成肝糖原的器官，肝病也确实可以造成餐后短期血糖升高，但是肝脏造成的短期血糖升高并非糖尿病。短期血糖升高和糖尿病有本质区别，糖尿病并非只是高血糖这么简单，其高血糖具有长期性的特点，即餐前餐后血糖值均高，不像肝病的高血糖只是餐后血糖值升高。2017-03-25
玻尿酸是保湿圣品吗？在环境湿度相对较低时，外用透明质酸可以从环境中吸收水分“锁定”在表皮上；同时，少部分渗透入真皮的透明质酸，可以从真皮中吸收水分并传输到表皮，达到“由内而外”的保湿效果。与其他常见的保湿剂，譬如丙二醇、甘油、尿素等相比，玻尿酸的保湿功效略胜一筹。2017-03-24
奶白色鱼汤是高脂肪食品？影响鱼汤奶白色深浅程度的重要因素是蛋白和脂肪的浓度，特别是脂肪，脂肪含量越高，炖出来的鱼汤颜色越浓。但是这里脂肪含量高并不等于高脂肪食品。我们以最常见的鲫鱼汤作为例子，每100g鲫鱼肉中含脂肪2.7g，在做鱼汤前煎鱼用10g食用油。如果你喝掉一碗鱼汤（含鱼肉100g，食用油3g），总共脂肪含量为5.7g。一个成年人每天合理饮食中脂肪摄入量约50~60g左右，那么一碗鱼汤最多含有1/10的量。2017-03-24
“翘臀”可能是一种病？有一种“翘臀”，其实是交叉综合症引起的。交叉综合症主要是身体局部出现肌肉对角不平衡造成的，也即，一部分肌肉过紧，而其他部分肌肉倾向于软弱无力，使得主动肌和拮抗肌之间产生不平衡。例如，如下图所示，在下交叉综合症中，过紧肌肉有腰部和背部的髂腰肌、竖脊肌等，无力肌肉有腹部和臀部的腹肌、臀肌等。2017-03-24
植物油做饭会致癌？即使是加热了30分钟的葵花籽油，其每升油所含的醛类致癌物也不过5毫摩尔每升，这是什么概念呢？以其中最主要的丙二醛为例，将5毫摩尔每升换算成我们容易理解的单位约合0.36mg/g。而我国的《食用动物油脂卫生标准》（GB10146-2010）中规定，食用植物油酸价≤3mg/g，这个指标包含酸败产生的醛酮酸类物质，这样看来，加热了30分钟的植物油所产生的醛类有害物质远没有达到标准所规定的安全上限，因此足以保障食用植物油安全。2017-03-24
洗碗神器“魔术擦”是甲醛做的？神奇的魔术擦主要材料是密胺树脂，是由三聚氰胺和甲醛缩聚而成的一种高分子材料，魔术擦神奇的清洁功效也得益于该物质特殊的结构。既然它的材料是由甲醛制成，不可避免就会有游离的甲醛产生。当然，合格的产品即使含有甲醛，因为其含量低，进入人体也少，完全可以放心使用。2017-03-24
面膜和洗衣液含荧光剂会致癌？荧光增白剂急性毒性与日常食用的食盐属同等级别。在我国衣用洗涤剂产品中，荧光剂的加入量多在0.02%至0.4%，也就是说，吃掉大概10袋洗衣粉里的荧光剂，才会有生命危险。而在荧光增白剂动物毒性测试中，无明确证据显示它有致畸性和致癌性。另外，加入洗涤剂中的荧光剂经过水清洗，几十倍甚至几百倍的稀释后，基本不会对人体产生危害。2017-03-24
吃剩菜可以扩张血管有益心脏？科学家们也在考虑能否利用硝酸盐来保护心血管，只是同时对它的毒性也有很大的顾虑，所以目前还没有定论。亚硝酸盐食用过量会引起急性中毒。作为一种强氧化剂，它进入血液后能使血液中正常的低铁血红蛋白（Fe2+）氧化成高铁血红蛋白（Fe3+）,失去了载氧功能，引起人体缺氧，威胁生命。硝酸盐在人体内会转变为亚硝酸盐，亚硝酸盐在人体内还会生成有致癌作用的亚硝胺。综合以上来看，剩饭剩菜并不是什么良药，对健康有风险。2017-03-23
纯净水不健康，学生禁止饮用？长期饮用纯净水可能造成机体矿物元素缺乏，如饮食中也缺乏相应的矿物元素，从而对机体健康产生一系列影响，如诱发心血管疾病; 引起少年儿童发育不良,引起老年人的各种微量元素缺乏症。纯净水可以喝，并没有传言中那么可怕。2017-03-23
癌症不是要命的病，死不了人？肿瘤虽然不一定要命，但肿瘤确实不是什么小病。得了肿瘤讳疾忌医是万万不可取的，如果发现了肿瘤，建议大家还是先到正规的医院进行咨询和治疗。况且现在某些类型的肿瘤确实可以用手术或者放疗的方式根治，早期治疗费用也不会太高，如果这些本能根治的肿瘤因早期使用非正规治疗耽误了病情，最后只能是人财两空，抱憾终身。2017-03-23
塑料有毒，会释放毒素？塑料是一种高分子材料，将单体通过化学方法连接而成，因此分子量很大，不会轻易向食物迁移。一些不耐热的塑料碰到了滚烫的食物或者被加热，在常规条件下无毒无害，也会变成毒源。在日常生活中，我们也要注意到一些塑料不规范使用的地方，比如聚乙烯制成的薄薄的塑料袋，在小摊上经常被拿来装刚出炉的早餐，因为不耐热而析出一些对人体有害的物质。2017-03-23
陈醋+电吹风能治肩周炎颈椎病？颈椎病和肩周炎的病理机制不能等同，二者的共同点只有多发于中老年人、且病症以疼痛为主。在这一“偏方”中，陈醋敷于表皮，而电吹风提供热源和风，促进了醋的挥发和渗透。虽然临床上确实有醋离子导入的方法，来治疗肩关节疾病和神经根型颈椎病；但值得注意的是，这种临床的应用，采用的是低频直流电的药物离子导入，而非简单的热疗。2017-03-22
在身上滚动鸡蛋可以除湿气？我们在滚动鸡蛋时，是不可能做到匀速以及让鸡蛋表面受力一致的，刚煮熟的鸡蛋，内部留有水分，蛋黄的质地比较疏松，呈沙状。滚动时，鸡蛋在不断地受到挤压，不断地变形，这导致沙状的蛋黄出现了形状改变，表面凹凸不平，形成小疙瘩，与“湿气”无关。2017-03-22
吃猪血鸭血能抗雾霾？呼吸系统和消化系统除了在口咽部有些许重叠，可以说基本是两个独立的系统，两者之间的物质并不能畅通无阻的交换，动物血没有能力跨越时空从消化道“穿越”到呼吸道去吸附粉尘。动物的血浆蛋白也并无特殊之处，不会产生具有除尘功能的新物质。2017-03-22
植物奶油毒性堪比杀虫剂？植物奶油也好动物奶油也好，都是不能多吃的食物，在膳食宝塔中，每日脂肪的摄入所占比例应当是最小的，摄入量不应超过30g。总的来说植物奶油没有那么黑，动物奶油也没有那么白，市面上的小蛋糕偶尔吃吃还是没什么大问题的，大可不必担心有什么严重后果的。2017-03-22
“抹药老方”包治颈肩腰腿疼痛？想靠一种药物打败天下无敌“病”是不可行的，况且目前的医学还有很大的局限性，并不是所有病都可治愈的。比如类风湿关节炎只能通过调节生活方式、用药物或者做手术等方法缓解病人的痛苦，提高病人的生活质量，但是却无法根除类风湿关节炎。2017-03-22
智能设备可以治疗痛经？“婉舒精灵”作为医疗器械，想要在中国贩卖，就必须有中国食品药品监督管理总局（CFDA）的医疗器械批文，很可惜，辟谣君没查到。因此，管它吹嘘多安全，有效，若都不敢去CFDA那里申请批文，就这样急不可耐地违法销售，你还敢买这种来路不明的产品吗？2017-03-22
饭前饭后，不宜洗澡？运动后如果立即去洗澡，肌肉、皮肤的血管扩张，流向肌肉和皮肤的血液继续增加，容易导致其他器官尤其是心脏，脑部等供血量不足。而饭前是否可以洗澡，主要是考虑此时是否会出现血糖低的情况。人体在饥饿状态下容易出现心慌、头晕、四肢乏力等现象，甚至还可能晕倒。饭后不宜洗澡，主要是由于此时消化系统正在进行急速运转，需要大量血供。2017-03-22
小儿发热服用“美林”会致死？“美林”即“布洛芬混悬液”，适用于1-12岁儿童，用于儿童普通感冒或流行感冒引起的发热，也用于缓解儿童轻至中度疼痛，如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛。而“布洛芬”则是世界卫生组织、美国FDA唯一共同推荐的儿童退烧药，是公认的儿童首选抗炎药，目前各大医院都广泛在使用。“美林”作为小儿发热解热镇痛的药物是十分安全的。2017-03-22
多喝蜂蜜可以养胃？蜂蜜75%都是糖，其余的蛋白质、氨基酸、维生素、微量元素等等少得可怜，说白了就是高饱和的糖水。蜂蜜的高含糖量可刺激胃酸的分泌，对于胃酸过少的病人有点帮助，而对于胃酸过多的病人就是雪上加霜了。2017-03-22
“爬行”能治好腰间盘突出？谣言中明显将椎管狭窄和腰椎间盘突出症以及其他腰椎的疾病混淆了。并且退一步讲，爬行的所谓“健身”功效没有任何依据可以证明，也没有任何的实验或者病例证明爬行能改善血液循环，促进呼吸运动等等。2017-03-22
臭豆腐是发霉食品含毒素？食物发霉主要是由黄曲霉、展青霉等一些不友好的霉菌所造成，他们不仅破坏食物风味，还会产生一些毒素给健康带来危害。而制作腐乳所用的菌种是毛霉菌或根霉菌，是一类友好的霉菌，产生多种酶而使食物呈现出独特的风味且不会产生毒素。2017-03-21
染发剂真的会致癌吗？目前市面出售的合成染发剂大部分是持久性染发剂，即氧化型染发剂。其染发原理为氧化剂作用使染料发生氧化聚合反应，生成有色的终产物，其中对苯二胺（PPD)是氧化型染发剂中的主要功效成分，也是新闻中常提到的染发剂致癌的“罪魁祸首”。PPD慢性中毒条件是长期接触皮肤，而相对接触时间较少的我们来说，染发剂也许并不足以构成致癌危险因素。2017-03-21
妈妈越孕吐，宝宝越聪明？网络上流传的“孕吐越严重，宝宝越聪明”的说法，其实目前还没有任何直接的科学依据。孩子的智商，与遗传和后天培养都有密不可分的联系。即便是有的双胞胎，以后也会有不同的作为。所以准妈妈们大可不必执着于“孕吐”，指望此能让宝宝智商高人一等。2017-03-21
鸡肉是高血压的克星？高血压病人吃鸡肉还是很不错的，至少比吃肥肉要好；而且，鸡肉是白肉，跟猪牛羊等红肉相比也更加健康。不过，不要把鸡肉当作药来勉强自己吃，或者只注重吃鸡而不注重按时服药、控制盐摄入、戒烟等其他更有效的措施，否则就是本末倒置啦。2017-03-21
马桶会传染尖锐湿疣吗？尖锐湿疣的病原体是HPV病毒，HPV作为一种以性传播方式为主的病毒，虽然在体内病毒肆虐难以清除，但离开人体后很快就会死亡，故只有“亲密接触”才能够传染成功。因此，在体外也就是床单、毛巾、马桶圈等这些环境中，HPV要保持活性并不是一件容易的事情，传染更是困难。2017-03-21
葡萄干+醋=冬虫夏草？“功效堪比冬虫夏草”，这里说的主要是葡萄干中的花色素。这种物质具有抗氧化、抗癌、降低心血管疾病等等好作用，在醋的作用下可以更稳定，更有利于吸收，所以醋泡葡萄干就成了一剂良药。我们日常吃的很多食物中都含有类似原花青素这一类的物质，具有很多对人体有益的活性物质。可是就算我们天天吃，也没办法保证百毒不侵，因此不要盲目相信“怎样怎样吃有神奇功效”之类的话。2017-03-21
面膜有毒会伤害皮肤？动物实验的结果不能直接用到人身上，这已经是医疗、制药、生物等各个相关行业的常识。像文中这样毫无根据地、随意地把面膜喂给金鱼或者其他什么动物，得出的结果是没什么用的。另外，吃下去有毒的东西，抹在皮肤上就一定有伤害。2017-03-21
蒲公英根可杀死98%癌细胞？文章中的实验只是证明蒲公英根提取物在体外对某些人黑色素瘤细胞有抑制作用，并非是体内实验的结果，也不是对所有癌细胞都有效。而朋友圈的那篇文章明显是断章取义，曲解了原文的意思。2017-03-20
空腹吃水果对身体更有好处？空腹吃水果会伤胃的主要考虑是水果会刺激胃酸分泌，加之水果大多偏凉，对胃来说也是一个刺激，当然也有一些含鞣酸比较多的水果（例如柿子）是不建议空腹食用的。2017-03-20
农药真的会导致不孕不育？所谓的干扰内分泌、导致不孕不育、致癌致畸其实是一种“环境激素样作用”，环境激素是指人类生产生活中产生的一种化学物质，这些化学物质进入人体会引起和人体内分泌激素类似的作用，导致内分泌系统、免疫系统、神经系统的紊乱，甚至导致癌症。但是环境激素绝不仅仅只包含农药，还包含其他很多种物质，比如有机氯垃圾塑料、汽车尾气中的二噁英等，所以把这些疾病都归咎于农药是不合理的。2017-03-20
热水洗澡会损害健康？热水浸泡、搓洗过度、碱性刺激都可以导致正常胶质细胞过多脱落，皮脂膜变薄，使皮肤干燥瘙痒。那么应当如何正确洗澡呢？根据季节气候及个人的皮肤状况随时调整才是王道！夏季皮脂、汗液分泌多，可以天天洗浴；秋冬季节就应适当减少频率。2017-03-20
米中含酸多，对胃不好？米中哪来的什么酸，大米中70%左右都是淀粉、蛋白质，余下还有平均13-14%的水分，7%-9%的蛋白质，还有为数不多的脂肪、膳食纤维、微量元素等。估计原文想表达的是米为酸性食物吧。所谓食物酸碱性，是依据食物燃烧后所得的灰分区分出来的，谷物是典型的酸性食物。2017-03-20
抗生素会摧毁免疫系统？抗生素滥用在杀灭大量较为脆弱的细菌的同时，也筛选出了一批变态强大的“超级细菌”。与此同时，由于抗生素缺乏精准的靶向性，在杀灭病菌的同时，也杀灭了大量人体中存在的正常菌群，导致菌群失调，引起诸如腹泻等人体免疫力下降的症状。2017-03-20
长期用电脑会导致不育？虽然近几年对这个问题有了较多研究，但是对于电磁辐射是否会导致不育还没有达成统一的意见，不少实验甚至得出了相反的结论。造成不育的因素有很多种，单纯的电磁辐射可能导致精液质量下降，但还远没有到达导致不育的地步。2017-03-19
食盐含亚铁氰化钾有害健康？按照《食品添加剂使用卫生标准》中相关规定，每1kg食盐中亚铁氰化钾最大使用量为10mg。以每人每天摄入15g食盐计算，每天亚铁氰化钾摄入量为0.15mg，折算成毒物氰化钾和氢氰酸含量也微乎其微。而剧毒化合物氰化钠和氰化钾经口中毒的致死剂量分别为100mg和144mg，远远高于每日摄入量。因此按照标准规定使用亚铁氰化钾本身不会对人体健康造成危害。2017-03-19
儿童发热应“捂汗降温”？要从根源上解决发热，须消除致热源，使体温调定点回到正常水平。只要体温调定点没有恢复正常，机体是不会自动出汗退热的。而且“捂”减少了机体的散热，增加了机体的产热，不仅不利于退热，还会增加小儿热性惊厥的风险。2017-03-19
恶变的痣应该直接切除？对于恶变的痣不应该直接切除，既然是癌，不仅要清除干净病灶区域的所有癌细胞，还要进行辅助治疗以改善局部生理环境，才能防止癌症复发。现在所谓“除痣”的方法无非是激光、冷冻等，其实这些方法对于真正的黑色素瘤来说，是一种非常危险的操作。因为黑色素瘤早期还在表皮层。未进入真皮层，这一类操作很有可能将黑色素瘤早期变成中期。也就是将黑色素瘤带入真皮层，就有可能发生后续的转移。2017-03-19
鸡蛋与豆浆同食易腹泻？真相其实是：大豆中的胰蛋白酶抑制剂经煮沸加热8分钟可被破坏85%以上，其中虽然尚含少量热稳定蛋白酶抑制剂，但活性较低，不足以干扰到鸡蛋蛋白质的消化吸收。更何况豆浆中本身就含有大量蛋白质（和牛奶含量相当），影响也是先影响到自己，还轮不到鸡蛋。2017-03-19
饮酒对睡眠有帮助？睡前喝酒确实能让人很快入睡，但会损害下半夜的睡眠质量，并破坏人体正常的睡眠规律。研究发现，睡前饮酒反而会令失眠更严重。因为喝酒入睡会干扰睡眠内稳态——这是身体内部控制睡眠需求的内计时器。随着时间的推移，经常饮酒甚至会导致戒断症状和失眠。因此，结论是酒精不应该用来帮助睡眠。2017-03-19
痣多的人寿命更长？这完全是无稽之谈。笔者在多个知名数据库中均未查到相关资料，原文中也没有标注参考文献，因而笔者认为这个“研究”是杜撰出来的。目前，医学界对于每人身上的痣存在差异的原因、痣的功能并没有明确的解释。痣一般是无害的，进展缓慢，部分痣在人体不断发育的过程中也会逐渐退变。因此，痣多痣少与长寿无关。2017-03-18
塑料餐具会引发癌症？事实上，根本不存在美国医生协会。符合国家标准的塑料在正常条件下使用是安全的。但是确实大多数塑料产品的耐热性差，我们尤其要警惕市面上的三无产品，因为它们可能含有致癌物质，或者在高温下会有某些残留的有害成分溶出。不能一概而论。2017-03-18
鸡蛋与糖同食有害健康？高温下的作用其实是——美拉德反应（maillard reaction）美拉德反应在食品加工中应用广泛，对人体不会造成伤害，面包，红烧肉…这些都是我们爱吃的。牺牲一点蛋白质换来独特的美味，吃货们怎么好意思拒绝呢？2017-03-18
牛奶真的可以助眠？针对睡前喝牛奶，从营养的角度来讲，牛奶除了含有色氨酸，它还有低热量、容易消化的优点。但是作用在改善睡眠，不仅要配合碳水化合物，喝牛奶的时间也很重要。如果喝完牛奶立即睡觉，牛奶很难马上吸收，此外，如果睡觉前又吃零食又喝牛奶，胃里存有很多食物，那样增加了消化负担不利于我们睡眠。而且，如果晚上刷牙后再喝牛奶，对牙齿也不好。因此，如果依靠食物来改善睡眠，也要把握好时间，不能顾此失彼。2017-03-18
蕨菜容易引发食道癌和胃癌？人们在做蕨菜加工品时，没有人会直接生吃，为了去除它的苦涩味道，大家都会反复地洗泡，加碱处理，腌制处理，最后还要高温灭菌，因为原蕨苷本身的性质十分不稳定，在常温下就会挥发，因此这些加工措施都会极大减少致癌物的含量。2017-03-18
宝宝晚睡会长不高？生长激素的分泌是因人而异，其峰值是根据不同人的入睡时间来确定，而不是定点分泌！所以，宝宝晚上到底几点睡觉，其实没关系的；反正入睡后一个小时左右，生长激素就又开始高峰分泌了！2017-03-17
餐后喝冰水损伤心脏功能？饮冰水后到达胃时，温差已经基本消除。可是，如果一次性饮用大量冰水，吸收的热量是不足以使温差完全消除的，因此可能会对心脏造成一定的冷刺激。中外文献均有报道患有冠心病等心脏基础疾病的患者，在饮用了大量冰水（病例中为1500ml）后突发心梗。2017-03-17
晚上运动等于没病找病？考虑到年轻人白天没时间锻炼，即使是晚上锻炼也是利大于弊。而且运动还可以促进睡眠，但记住睡前1个小时不宜做剧烈运动哦。尽管存在有针对“最佳锻炼时间”的研究，但正如“一千个读者有一千个哈姆雷特”一样，最佳锻炼时间实为因人而异的命题。2017-03-17
早上空气清新更适宜运动？这仅是我们在空气不太流通的房间里睡了七八个小时来到室外的错觉而已，早上的空气扩散远没有经过一段时间升温后的中午那么好。大家也可以查一下实时空气质量的报告，或许比早上空气清新更能精准地指导适宜的运动时间。2017-03-17
熬夜后补觉能补回来吗？想通过中午把熬夜的觉补回来，显然不太现实。但是补好过不补。白天感觉困了时可以小睡10-20分钟，这对于大脑来说类似于“清理内存”的过程，醒来后可以更好地集中注意力，也能减轻疲劳感。对于传说中的熬夜两小时，午觉补半个小时这种说法并不推荐。2017-03-17
中药肚脐贴真的可以减肥吗？药物并不能通过脐静脉吸收入血液，许多药物的经皮渗透量远远达不到临床上治疗的要求，透皮吸收缓慢且十分微量，需要较大的给药面积才能使血液中的药物达到有效程度。最为重要的一点是，现有透皮给药理论和技术主要适用于成分单一的化学药物，只适用于中药单体成分，不能用于成分复杂的中药复方。天上没有掉下来的馅饼，也没有贴贴肚脐就能瘦十斤的药贴。所以呢，想要美妙的身材，大家还是得管住嘴、迈开腿更为靠谱。2017-03-17
加碘盐会引发甲状腺肿瘤？近年来，我国甲状腺肿瘤的发病率的确明显上升，这当然与人群暴露于危险因素（如电离辐射等）的机会增多有着密切关联。有资料显示甲状腺癌的发生与碘摄取量有关，缺碘和高碘地区的甲状腺癌发病率均明显高于碘正常地区。但是，我国大部分的人群仍然不能够单纯从食物中摄取足够的碘，因此，加碘盐是不能被淘汰的，它已经为预防甲状腺肿、克丁病等立下了汗马功劳，不能被取缔。2017-03-17
饮酒过多容易引发癌症？含酒精饮料很早就被国际癌症研究机构确定为一级致癌物，并且现代流行病学的研究也已经证实饮酒会增加患多种癌症的风险，原文中提到的食管癌、结直肠癌、肝癌等也都与饮酒有关。2017-03-17
长期戴隐形眼镜可能导致失明？专家提醒：长时间佩戴隐形眼镜可能导致失明。医学期刊《柳叶刀》曾发表过伦敦达尔医生对隐形眼镜的研究结果：“在许多容易买到隐形眼镜的国家里，隐形眼镜已经被视为是导致微生物角膜炎的主要原因，而隐形眼镜使用者患上这种眼疾的危险，比未使用隐形眼镜的健康者高出80倍。”而一篇发表在《Nature》上的文章研究了2008—2010年间在新加坡眼科中心因微生物角膜炎就诊的患者，发现危险因素包括戴镜前不洗手、戴隐形眼镜睡觉等。2017-03-17
冷水洗澡可以强身健体？冷水浴确实是一种锻炼身体的好方法，利用冷水和身体表面温度差刺激机体调节体温，同时影响机体血管、神经的功能，达到锻炼的作用。不过，对于心、肺、肝、肾有病或患关节炎的老年人是不能用冷水浴的。冷水浴在饭前饭后，及剧烈运动后皮肤有汗时都不宜进行。且时间不能持续太长，15分钟左右即可。2017-03-16
虾与维生素C同食=砒霜？普通的果汁水果蔬菜中的维生素C含量都属于微量，因此也不可能还原出那么多的三价砷。如果是维生素C药片，确实建议不要在吃海鲜的前后时间段内服用，因为微量中毒也会有一些身体反应。但总体来说，这样耸人听闻的说法只是在夸大其实。2017-03-16
花生黄瓜一起吃易致腹泻？关于这个说法，有人用小鼠做了一组实验来验证。在这个实验中不仅仅是花生和黄瓜的组合，还有韭菜和蜂蜜的组合，猪肉和百合的组合，鸡肉和芝麻的组合。用这四种“相克”食物喂养十天后的小鼠并没有出现传说中的腹泻或死亡案例。各个活蹦乱跳、毛色顺滑，无论是体重、血生化、肝功能都没有组间差异。虽然没有人群实验，但也可以间接地证明花生黄瓜CP致腹泻这一说法证据不充分，不能够百分百相信它。2017-03-16
过量吃姜会引发肝癌？关于媒体提到的所谓“FDA的研究”到底讲了些什么，小编专门去找了该研究所在文献来看。结果看到了原文献中其实没有直接得出有关人类摄入黄樟素会导致肝癌的实验结果，所有的结果都是针对小鼠和大鼠得出的。原文献中其实是说给小鼠小剂量口服黄樟素，会很快被机体吸收，并且在24小时之内就会经尿排出体外。当将小鼠的口服剂量从0.6加大到750mg／kg后，则24小时之内仅有25%的代谢产物从尿液中排出。当使用高剂量以后，则48小时内血浆和组织中的黄樟素的浓度还在持续上升，这从某种程度上说明小鼠的排泄通路受到了破坏。2017-03-15
孕妇产后忌食水果？蔬菜、水果含有多种维生素、矿物质、膳食纤维等，缺乏不仅可能导致便秘，还会影响乳汁中营养素的含量，进而影响婴儿的生长发育。推荐哺乳期妇女应每天吃200-400g水果，加上300-500g蔬菜。“坐月子”期间确实需要能量比较多，但是饮食还是要均衡，不要只吃荤来“大补”哦。2017-03-15
早醒可能是抑郁症先兆？江苏省抑郁症诊疗中心主任姚志剑介绍，如果跟正常起床时间相比，提前醒了1到2个小时，醒来后再难入睡，且这种情况持续二周以上。“特别是早醒后，自己的心情郁闷，白天也没有什么精神。这时，你就要高度警惕，建议上精神心理科就诊，看是否存有抑郁症。2017-03-14
喝红茶比喝绿茶更养胃？茶叶中的茶多酚具有收敛性，对胃有一定的刺激作用，尤其在空腹的情况下刺激性更强。绿茶中的茶多酚含量较高，对胃的刺激会明显一些；而红茶是经过发酵烘制而成的，其中的茶多酚在发酵过程中发生了氧化反应，含量明显减少，因此相对于绿茶来说，对胃的刺激性也就更小了。但这并不意味着红茶有养胃的功能，所以，“红茶养胃”的说法并不严谨。2017-03-14
睡觉可以清除一部分记忆？为了学习，我们必须增加大脑神经元之间的连接，或者叫突触。这些连接使神经元能够快速有效地在彼此之间发送信号。我们就是在这些网络之中存储新的记忆。科学家发现，大脑可能在睡眠期间修剪突触。2017-03-11
指甲竖纹预示体内器官病变？指甲根部向尖部蔓延的指甲竖纹是很常见的现象，通常随着年龄增大而更加明显，无须担心。不同竖纹，当指甲出现横纹时，机体通常是出现了一些病理状态，此时应该及时去到医院咨询相关医生。2017-03-11
电水壶烧水使人变笨？锰是人体必需的微量元素之一，具有广泛的生理作用。锰过量会抑制铁的吸收，长期过量则会影响神经系统的功能。新闻中报道的锰钢电水壶中的锰含量，与实际水中析出的锰含量并不是一个概念。在日常生活中，购买有保障的热水壶即可。2017-03-11
子宫肌瘤不能割，会让女人男性化？有一种说法说女人的子宫有“排毒”功能，肝解毒以后会通过月经排出，因此切掉了子宫以后就少了一个“排毒”的途径。实际上，这也是无稽之谈。不管男人还是女人，肝脏代谢产生的废物，绝大部分都是从胆囊或者肾脏排出的，这是医学界公认的结论。另外，就算是子宫全切术也不会让人从女性变成男性，因为维持女性性征最主要的器官是卵巢而不是子宫。2017-03-11
卫生纸一点都不卫生？卫生纸允许采用回收纸作为生产原料，而纸巾纸不可以；卫生纸中细菌菌落总数在每克纸中不许超过600个，纸巾纸则不许超过200个。关于荧光增白剂，卫生纸的标准中没有规定，纸巾纸则明确规定不得检出可迁移性荧光增白剂。因此，纸巾纸更为卫生，生活中要根据不同情况选用不同的纸。说卫生纸一点都不卫生有些过度紧张了。2017-03-11
打疫苗会导致自闭症？疫苗能够与自闭症联系在一起，是因为疫苗中使用的防腐剂硫柳汞。对于硫柳汞安全性的研究，结果众说纷纭。但综合来说，硫柳汞作为正常儿童、非妊娠成人用疫苗的防腐剂是安全的，但对胎儿、早产儿和低体重新生儿具有不能完全确定的危险性。所谓的疫苗导致自闭症这一说法并不靠谱，将硫柳汞和自闭症扯上关系的理由实在是牵强。2017-03-11
揉眼真的会导致散光？现在没有临床证据证明揉眼是散光发生的危险因素。虽然有文献报道揉眼是造成圆锥角膜的危险因素之一，但同时也指出，这与揉眼的时间和强度有着很大关系。对于日常生活中仅仅感觉眼睛疲劳，干涩时的习惯性揉眼，我们通常力度轻柔，时间也比较短（小于5s）。所以，正常情况下的揉眼并不会导致散光。2017-03-11
痣越多的人患皮肤癌概率越高？这种说法是错误的，痣多痣少也与皮肤癌无关。正常情况下，表皮深层的基底细胞之间有黑色素细胞，能产生黑色素，决定着皮肤颜色的深浅，黑色素细胞的局部增多，就产生了痣。而且，黑色素颗粒能够吸收紫外线，使深层组织免受紫外线辐射的损害。这样看来，理论上反而应该是皮肤中的黑色素越多，得皮肤癌的概率越低。2017-03-11
茶叶蛋对人体健康有害？有文献表明，茶叶中的茶多酚（TP）会增加鸡蛋蛋白在胃液中的消化，会抑制在肠液中的消化，但是实验结果表明，总体的消化性随着茶叶的含量增加而增强。与网上的抑制鸡蛋蛋白消化的结果恰恰相反。2017-03-11
每天睡眠八个小时死得快？“每天睡眠八个小时死得更快”只是教授设计实验时打了个盹，犯了逻辑错误引发的误会。而对于严重失眠患者来说，或许给他开一点安眠药带来的对睡眠情况的改善和心理安慰远大于安眠药有可能造成的健康问题。2017-03-08
保持饥饿可以延年益寿？总而言之，饮食确实会对人体健康乃至寿命产生影响，然而寿命还会受到性别、遗传等多种因素的影响，因此我们不能以偏概全地以为饥饿就能使寿命延长。至于要怎么吃才对身体有益，简单来说就是合理饮食，营养均衡！2017-03-08
心脏病发作，针扎指尖能救人？实际上，这种武侠小说一般的“急救神功”只是一种幻想。这种所谓的“急救”是典型的谣言，满足了很多人的想象，因为它简单易行，看起来又神乎其神的。实际上，按这样的方法“急救”，只会延误病情造成损失。2017-03-08
啤酒+烧烤易致消化道癌症？烧烤，尤其是碳烤，会使肉制品中增加很多以杂环胺为代表的一些致癌物质，其与消化道癌症尤其是胃癌的相关性也是得到了流行病学的肯定。而饮酒与胃癌的关联性也有众多的流行病学数据支持。2017-03-08
咖啡+香烟易导致胰腺癌？香烟与咖啡是否会构成交互作用，增加胰腺炎的风险，并没有可靠的流行病学数据支持。但有实验研究显示，咖啡对于胰腺炎是具有保护作用的，通过抗氧化作用以及减少钙超载，对胰腺炎的进展起到一定的负性作用。总体来说，我们是可以认为香烟与咖啡组合会增加胰腺癌风险这一说法并不成立的。2017-03-08
热水蒸熏眼睛能治疗近视？这种“奇招”只是在你的眼睛上暂时性的蒙了一层镜片，根本不能让你长时间处于视力恢复的状态。而且热水温度较高，让眼睛暴露在高温物体下，会导致眼压高、干眼症等一系列不良后果。小伙伴们千万不要尝试这种“奇招”了。2017-03-07
肾功能不全者不宜多吃香蕉？香蕉和哈密瓜等都是富含钾的食物，正常的肾能帮助人体从尿中排出多余钾，使排出量与摄人量大致相等。但当肾功能衰竭时，由于肾小球滤过率下降及肾小管功能降低，则易出现血钾紊乱。当吸收钾量过多时，细胞外液中的钾便急剧升高，体内增多的钾不能立即从肾脏排泄，就会引起高血钾。高血钾可对心脏产生较大影响，如发生心动过缓、传导阻滞、心室纤颤，甚至突然停搏而危及生命。2017-03-07
香蕉与牛奶同食会导致腹泻？牛奶和香蕉一起食用并不会引起腹泻。实际上，牛奶和香蕉都是营养丰富的食物，两者搭配是很健康的。如果偶尔有腹胀腹泻的情况，很可能是牛奶中的乳糖引起的乳糖不耐受导致的，与香蕉没有关系。2017-03-07
空腹吃香蕉会拉肚子？香蕉的膳食纤维含量仅1.2g/100g，不仅低于同为水果的梨、橘等，也远远低于大多数谷类、蔬菜。如果按膳食纤维计算，香蕉并不具备比其他植物性食物更为良好的通便能力。而果糖是一种高渗透压的物质，如果它能顺利达到大肠，就能吸收组织间隙中的水分、软化大便，达到所谓的通便效果。但是，香蕉的果糖含量也并没有很突出的表现，因而不具备通便、甚至引起腹泻的能力。2017-03-07
吃水果会引起痛经？原发性痛经主要与体内分泌的前列腺素水平升高有关，水果和蔬菜中的膳食纤维可以减少便秘的发生，避免盆腔充血，（理论上来说）可以减少痛经的发生。2017-03-06
肾衰者不宜多吃哈密瓜和香蕉？哈密瓜和香蕉含钾确实较高。钾离子是体内重要电解质。钾在体内98 % 存在于细胞内液，2% 存在于细胞外液。正常的肾能帮助人体从尿中排出多余钾，使排出量与摄人量大致相等。当肾功能衰竭时，由于肾小球滤过率下降及肾小管功能降低，则易出现血钾紊乱。当吸收钾量过多时，细胞外液中的钾便急剧升高，体内增多的钾不能立即从肾脏排泄，就会引起高血钾。高血钾可对心脏产生较大影响，如发生心动过缓、传导阻滞、心室纤颤，甚至突然停搏而危及生命。故肾功能不全者应少吃或不吃含钾高的食物。2017-03-06
晨起喝蜂蜜水等于储存体内垃圾？首先，蜂蜜里的果糖能够被肠黏膜吸收，进入体内后，再转化为葡萄糖。这个过程，与水清扫身体内环境这个过程，毫无相干。其次，拿喝蜂蜜水同白开水进行排尿时间的比较。对一个正常人喝只稍稍一点甜的蜜水来说，与喝白开水相比较，对水份的吸收速率基本不会不同。如果嫌小便来的太慢，那就多喝几杯。而所谓的废弃残渣，在大肠；而蜂蜜水里的水和糖啊，在小肠就已经被吸收了，也没有混合的机会。2017-03-06
打了药的草莓闻着不香？实际上，草莓香味的多少主要由品种决定。一般来说欧美的草莓品种一般果个大，产量高，但是香味淡，而日本选育出的品种则芳香浓郁。草莓香味的浓郁与否主要取决于育种者育种过程中的侧重点，常见品种中丰香草莓的香味最突出。过去，消费者常埋怨大棚草莓缺少香味，当丰香草莓育成后，这种埋怨声逐渐被众多的赞美声所取代。可见，遗传因素在草莓香味的形成中起决定性作用。2017-03-06
打鼾对身体无害？打鼾不仅让人惹人厌，还有可能有害：打鼾的人很有可能患有一种疾病，叫做阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征（OSAHS），指的是睡眠时上呼吸道塌陷阻塞引起的呼吸暂停和低通气，通常伴有打鼾、睡眠结构紊乱、频繁发生血氧饱和度下降、白天嗜睡、注意力不集中等病症，并可导致高血压、冠状动脉粥样硬化性心脏病、糖尿病等多器官多系统损害。此综合征是最常见的睡眠呼吸紊乱疾病。2017-03-06
糖尿病人不能吃水果？《中国2型糖尿病防治指南》中建议糖尿病人通过水果补充膳食纤维。有研究表明每个人的血糖水平对同样的水果可能会有不同的反应。举个例子，有人吃了香蕉后血糖迅速上升，而有的人血糖水平则能基本保持稳定。因此，建议有条件的糖尿病人可以通过监测自己的血糖水平来调整自己的饮食。2017-03-05
睡觉突发心脏病不能躺着？传言中提到“千万别躺下”，其实是有一定道理的。但这是针对急性心衰的病人而言，因为要尽量减少心脏负荷，所以应该采取半卧位或是端坐位。但是，对于一般情况的心肌梗死，采取平卧位是没有问题的。2017-03-05
吃鸡蛋会导致胆固醇升高？实际上，关于鸡蛋摄取使血清胆固醇含量不变或降低的报道远比升高的要多得多。目前，没有明确的证据说明鸡蛋胆固醇会增加血清胆固醇。2017-03-05
水烧开后要等几分钟再关火？氯化消毒产生的卤代烃在供水前已经控制在安全范围内，再烧3分钟不会发生神奇的反应。2017-03-04
草莓畸形是因为用了膨大剂？造成草莓畸形的原因却十分复杂，花在花序上的位置、雄蕊和雌蕊的数量和质量、种子数量与分布等因素均被认为与草莓畸形有关。而引起种子分布不均匀的首要因素就是雌蕊受精程度不同，其次温度和湿度也会影响花粉的活性从而导致草莓畸形。在这众多影响因素中，种子的数量与分布是一个主要方面。可见，单纯把草莓的畸形归结于施用了激素是不负责任的，是不客观的。2017-03-04
奶牛的一生都在产奶吗？有数据统计显示，产犊间隔在300～399天之间，奶牛的产奶量与品质会达到最佳水平，人们会用各种人工手段将奶牛的生殖周期控制在约一年一胎，考虑到奶牛和人类似的280天妊娠期，一头奶牛在一个周期中，孕期内享受着人类的悉心照料，只有少部分时间在对人类产出牛奶。2017-03-03
烧开水应开盖挥发污染物？来自正规供水渠道的水并没有有机污染物，而且这样做也没办法最大限度清除。2017-03-03
开水不能反复烧？水存放太久、反复烧会对水中亚硝酸盐含量产生影响，但并没有那么可怕。2017-03-03
白米饭是垃圾食品之王？说白米饭是垃圾食品有点夸张，白米饭主要成分是碳水化合物，这种营养素的确在三种供能营养素(蛋白质、脂肪、碳水化合物)中对血糖的影响较大，亚洲人群对碳水化合物的消耗量确实高于西方国家，而西方国家更多的是油脂摄入超标的问题。因为过多食用精白米、精白面制作的食物能快速升糖，对胰岛产生的负担不容忽视，长此以往会增加糖尿病患病风险。由此可见，白米饭仅仅与血糖升高有直接关系，而对人体的危害也仅限于此。2017-03-03
坐月子要多吃鸡蛋？产妇在分娩过程中体力消耗大，消化吸收功能减弱，肝脏解毒功能降低。大量食用鸡蛋后会导致肝、肾的负担加重，引起不良后果。食入过多蛋白质，还会在肠道产生大量的氨、酚等化学物质，对人体的毒害很大，容易出现腹部胀闷、头晕目眩、四肢乏力、甚至昏迷等症状。2017-03-03
儿童吃皮蛋容易损伤智力？即使是无铅皮蛋，也并非完全不含铅，只是铅的含量低于国家规定的0.5mg/kg，微量的铅对成年人影响不大，但儿童对铅非常敏感，肠道内吸收率高达50%。此外，无铅皮蛋中铜、铝的含量较高。铅对人体有毒害作用，危害肾脏、神经系统、造血系统，影响儿童智力。2017-03-03
吃南瓜能降低血糖？吃南瓜是不能降低血糖的。南瓜吃多了不但不能降糖，反倒还有可能使血糖升高。2017-03-03
关灯玩手机会得“眼癌”？至今仍然没有证据证明长时间使用手机与黄斑变性存在因果关系，手机的光与太阳发出的紫外线相比，能量相对较小，所以玩手机对于眼睛的损害不会像文章中提及的“直射30分钟以上，造成眼睛黄斑部病变，导致视力急速恶化，特别是不可逆的黄斑病”那么可怕。2017-03-02
“葛优瘫”不利于颈椎健康？北京首都医科大学附属朝阳医院骨科主任医师康南指出：这个是真的，正常人的颈椎实际上是有一个生理弧度的它是向前凸，而这种瘫坐在椅子上这种样子实际上使得颈椎是一个c字形变成向后凸，处于一种反向的弧度，实际上改变了颈椎的生理弯曲。2017-03-02
抗生素不按疗程服用会产生耐药性？随意停药减药，不仅无法保护抗生素，反而会让体内原本应该被消灭的细菌得以存活，这些经过抗生素打击又活下来的细菌就学会了如何抵抗抗生素，这样的细菌慢慢繁殖越来越多，耐药性也就一点一点产生了。所以用药者都必须保证遵医嘱，足量足疗成按时用药，这样就可以让体内的药物始终维持在合理的浓度，在尽量减少毒副作用的情况下，尽力杀灭病原菌，就可以减少耐药性发生的可能性。2017-03-02
肾结石患者不能补钙？首都医科大学附属北京朝阳医院泌尿外科主任医师张军晖建议，肾结石患者可适当补钙。如果我们食物中含有正常的钙的含量，或者适当地增加一些钙的含量的话，那么这些钙在肠道内就会跟草酸结合成草酸钙，随着肠道蠕动随大便排出体外了。如果食物中含钙少，那么肠黏膜就会增加对草酸的吸收，使血液中草酸增加，尿中草酸增加，形成草酸钙结石的几率也就增加。2017-03-02
牛粪可以用来做香？中国管理科学研究院教育科学研究所香文化研究中心主任潘奕辰介绍：用牛粪来做香其实是从很久远的时候就已经有这种风俗和记载。牧民们他们会把这个牛粪拿回去也可以作为这个柴可以烧，而且牛粪入香它其实利用的就是它里面残存的一些这种挥发油和植物纤维。主要是因为在藏区和牧区，他们的这样子的材质不容易得到，他才会选用牛粪。2017-03-02
叩齿能让牙齿更牢固？北京协和医院口腔科主任医师周炼认为：适当的叩齿有利于固齿和健齿。虽然我们这个牙齿每天都在用，吃东西在用，说话也在动，但是我们还是需要有一些适度的锻炼。这种轻微的叩齿它会对牙周膜的一些组织、神经、血管有一个适度的刺激，有利于它更加的坚固。2017-03-02
无花果不开花也能结果？中国科学院植物研究所北京植物园工程师叶建飞介绍：“无花果不开花这个说法是假的，无花果不仅开花，而且它有很多的花。无花果真正的花其实在它发育的早期就已经形成了，如果我们剖开一个幼嫩的无花果就会看见里面有一些丝状的物质，那个就是它的花。”2017-03-01
香蕉树是草不是树？北京市农业技术推广站高级农艺师许永新指出：“我们通常就说一般人都把香蕉看成树的话，它主要是长得同我们普通木质的树一样高大，比较高大，所以我们就把它称为是树了，其实它不是树，香蕉它是一个草本的植物，你看本身它的茎里头，它的茎是一个假茎，中间都是那个叶鞘里头包裹在一起的，非常柔软的没有木质部的，我们要是用刀来砍的话，可以一刀给它砍断的，很容易砍断。”所以人们心目中高大的香蕉树原来就是一株大大的草啊。2017-03-01
羊群也有从众心理？羊群中真的存在从众现象。北京野生动物园总工程师刘昕晨解释：“因为羊群是一种群居生活的动物群体，那么羊群这个群体是一个开放式的群体，所有的个体进入的时候没有什么障碍，就是说大家都可以融入到这个群体。它的婚配制度我们叫多夫多妻制，由于多夫多妻制就形成了强壮个体在食物和繁殖上的优先权，这样的话在群体占主动地位。它就形成了一个等级序列，因此就形成了它这个群体必须在行动上达到一致性，这种行动的一致性我们都可以说叫做超个体。”2017-03-01
蓝光是眼睛杀手，可导致近视？到目前为止，尚没有充足的证据证明人类眼底感光细胞的损伤，黄斑病变等的发生与蓝光有直接相关性，各方也存在很大的争议。虽然有多个动物及体外细胞培养的实验证明了暴露于蓝光所引起的视网膜细胞的光损伤，但实验数据所证明的高强度蓝光暴露与长期、慢性、低强度的光辐射所致人眼的损伤结果存在差别。2017-03-01
长期使用沐浴露有致癌风险？由于目前尚无足够证据表明paraben能导致乳腺癌，因此，可暂时认为，只要添加的量合乎标准，沐浴露就是安全的。而且，由于沐浴露是擦完就冲掉的，并不会长期停留在皮肤表面，因此，相比于长期停留在皮肤表面的各种止汗除臭剂、化妆品等，沐浴露的“安全系数”还算是高的。2017-03-01
16岁才是最佳生育年龄？有研究表明，15 ~ 19岁组孕产妇死亡率是20 ~ 24岁组的3倍，他们尤其易并发产前子痫、缺铁性贫血和难产。分娩的孩子极易并发早产、低体重儿，并有较高的婴儿死亡率。由于这个时期的女孩仍然处于快速发育的阶段，性器官尚未发展健全即开始性行为，女孩患传播性疾病和妇科肿瘤等疾病的几率明显增加。受孕不仅对她们的身体造成了极大的损伤，也对胎儿的发育有着不可忽视的影响。因此“16岁才是最佳生育年龄”之说，于情于理都是站不住脚的。2017-03-01
免疫功能正常就不会得病？免疫系统是我们忠诚的卫士，它的作用不可替代。但是，它并没有神奇到包治百病，有时它还会引起一些疾病。现代医学对免疫的作用有许多新的认识，一旦得病，一定要找医生正规治疗。2017-03-01
黄曲霉毒素会致癌？长期接触浓度高的黄曲霉毒素是肝癌的主要诱发因素，国际癌症研究机构(IARC)将其列为1类致癌物。2017-03-01
治糖尿病不能靠降血糖？糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病，而治疗糖尿病的基本原则就是降血糖。糖尿病患者病因要么是胰岛素分泌不足，要么是细胞对胰岛素敏感性下降。糖尿病病人胰岛素作用不足时，糖分无法进入人体组织细胞，都在血液里，造成血糖升高。2017-03-01
睡前玩手机会导致脑萎缩？目前科学界的主要争论点是手机辐射与脑肿瘤的关系，而从未有文献说手机辐射会导致脑萎缩发生。由此可见，那位小伙子患脑萎缩最重要的原因应该不是手机辐射，而是另有原因。其实他两年来缺少合理的休息以及大脑过度疲劳可能才是真正的“幕后凶手”。2017-03-01
吃精液可以美容吗？精液的营养成分并没有比我们日常吃的东西特殊到哪去，所谓美容养颜的说法，更是无从谈起。2017-03-01
女性经期洗头会引发宫颈癌？经期洗头不会造成所谓的“污血”残留而对身体有害，更和上述癌症没有必然联系。2017-03-01
一道药茶能治好高血压？原发性高血压是一种慢性疾病，一旦确诊就要坚持终身服药，以目前医疗水平来看，还没有哪一种治疗方法可以根治原发性高血压。至于老爷子说的方子，我们都知道中药材不仅有治疗效果，他们所具有的肝肾毒性也是不可小觑的，所以中药也不是万能的，也不是平时天天当茶喝就一定没问题，长期以往的服用同一种药材也有可能会造成肝肾损伤，所以遵医嘱是是必须的，大家有病还是找医生比较靠谱。2017-03-01
磁化水能“包治百病”？“磁化水”在有些方面确实有一定作用，但大多是应用于工业和农业领域，人们最初只是用磁场处理少量的锅炉用水以减少水垢，而其对于生物的作用意义不大，更别说保健作用了。水的健康与否与水是不是磁化过没有关系，也就是说磁化水并不能说比普通的水更加健康。因此，磁化水可能更多的是商家用来宣传的噱头而已。2017-03-01
鬼针草是白血病的克星？鬼针草仅仅是一味普通的中草药，在白血病上并没有独特的疗效，也不是什么“白血病的克星”。老老实实遵医嘱，行化疗才是白血病的克星。2017-03-01
头顶带花的黄瓜泡过避孕药？视频提到的药水，是一种人工合成的植物生长调节剂，氯吡脲（Forchloefenuron），并不等同于避孕药。它具有促进细胞分裂，促进果实肥大，提高产量等等作用。美国环保局批准氯吡脲用于奇异果和葡萄等的生长调节。同样的，在中国2001年修订的《农药管理条例》中，氯吡脲也是经过国家批准可以用于：黄瓜，猕猴桃，葡萄，枇杷，甜瓜，西瓜。在美国环境保护机构（USPEA）的新化合物登记信息里，标明氯吡脲对人和环境都是安全的。2017-03-01
医生因加工肉致癌集体吃素？这条“旧新闻”被翻出来其实是因为另一条新闻《39位医生集体吃素对抗心脏病》。是的，心脏病，而不是癌症。记者采访了浙江大学医学院附属邵逸夫医院心内科的医生们，发现他们午饭“基本”吃素。具体来说就是，东坡肉只吃了一小口，或者只吃几根肉丝，或者荤菜基本只吃鱼，医生多次提到了“少吃大鱼大肉”和“坚持锻炼”这些健康的生活方式。所以，他们并不是全素食，更不是因为加工肉致癌所以吃素。2017-03-01
半岁宝宝纯母乳喂养不用喂水？小于1岁的婴儿每日需水量为120-160ml/kg。正常乳母平均每天泌乳量随时间而逐渐增加，成熟乳量可达700-1000ml。而水在母乳中的含量可高达90%。中国新生儿出生体重为3.2（女）或3.3（男）± 0.4kg，3个月约6kg，6个月约7.5kg。这样算下来，正常情况下6个月内健康的宝宝纯母乳喂养，并不缺水！请注意，这里说的是正常情况下健康的宝宝。2017-03-01
“中国式”煮米饭如同吃砒霜？大米中之所以会残留砷，并不是什么毒大米，也不是什么残留农药，而是在种植过程中，就已经渗入进水稻里的砷。2017-03-01
拉面又细又长因为掺胶？上海市食品研究所技术总监、教授级高级工程师马志英告诉记者，面条能拉多长、筋道与否，主要取决于面粉、鸡蛋和水等原料的比例，如果搭配得好，拉出来的面自然可以又细又长；其次，就得看面点师傅的手劲了，经过反复揉搓，让“面筋”出来，面条自然口感“Q弹”。这两点都与胶水毫无关系。2017-03-01
撕不烂的紫菜是塑料做的？上海海洋大学水产与生命学院教授严兴洪指出，简单说来，紫菜有弹性，吃起来有嚼劲，是因为里面有琼胶。如果紫菜里没了琼胶，根本抵御不住海浪的考验，直接就被海浪打散，“不信，你在海里放件衣服，分分钟就坏了”。视频中的紫菜之所以“嚼不烂、扯不断”，还有一种可能性是：这份紫菜比较“老”，琼胶含量相对高，与塑料毫无关系。2017-02-28
智商高的人睡眠更少？智力发育与神经生化（如中枢胆碱能通路的参与）、脑区的高效调用（神经效能假说认为智力指大脑的工作效率，即调用相关脑区，而不滥用无关脑区的调用能力）、遗传因素（如人类第6条染色体的长臂上有一种IGF2R基因,在超常儿童 DNA样本中再现的频率比对照组高）、内分泌水平（如血浆胰岛素样生长因子）以及环境因素（如营养）存在着复杂的关系，并不仅仅是“拥有较多的兴奋性神经物质”就可以解释的。所以说“智商高的人兴奋状态时间长，需要的睡眠时间就比较短”真心过于简单粗暴。2017-02-28
喝牛奶会导致骨质疏松？关于是喝牛奶和补钙是否降低骨质疏松风险，学界有过一定争论。有的研究认为，喝牛奶和补钙对降低某些骨折风险没有好处；而也有很多研究指出，它对提高骨密度、预防骨折有显著的作用。但是，笔者没有找到非常可信的、认为喝牛奶和补钙反而会增加骨质疏松风险的研究。因此，喝奶补钙越多、骨质疏松越厉害的说法，是缺乏依据的。2017-02-28
吃烧烤会导致近视？人体元素的缺乏，特别是钙、铬缺乏的确会导致视力受损。铬能维持眼睛晶状体渗透压的平衡。若铬摄入不足，则眼睛晶状体的渗透压难以平衡，晶状体就鼓出变凸，致使眼球屈光度增加而成为近视眼。但仔细想想，吃烤肉就会导致缺钙？这其实是没有科学依据的。通过查阅文献发现，目前尚未有证据认为，烧烤、熏烧的烹饪方式会影响食物内的钙元素含量。2017-02-28
吃柿子容易引发结石？化学反应里试剂的量和反应条件至关重要，鞣酸在胃里会与胃酸等反应形成沉淀物不假，但要形成鸡蛋那么大的结石却绝非易事。那个实验的柿子皮汁有半烧杯那么多，如果是用柿子皮做的话估计需要10个左右的柿子，正常人一次不可能吃那么多柿子；而且实验加入的酸量也很大，正常人的胃酸未必有那么多，再考虑到胃里其他的消化酶和食物，结石是否那么容易形成确实是未知数。其实何止鞣酸，生活中对人体有用的物质因为过量而会造成危害的不胜枚举。2017-02-28
方便面和汽水一起吃会致命？二氧化碳溶于水即为碳酸，碳酸的酸性非常的弱，而胃酸的酸性几乎可以和盐酸匹敌。在低pH下，大量的氢离子推动二氧化碳溶解平衡移动，二氧化碳逸出，二氧化碳早已灰飞烟灭。而所谓的食物胶，这样一种近中性的物质，似乎并没有什么机会对碳酸做手脚。喝多了汽水会腹胀，这是碳酸饮料本身就具有的特性，非要拉方便面做垫背，真心好冤。2017-02-28
肝脏要花32天解毒一碗方便面？肝脏对物质的解毒周期是按照半衰期来计算的，所谓半衰期就是某种物质在肝药酶的作用下血液浓度下降一半所需要的时间。首先，标准制定的剂量一定是在肝脏可以接受的范围之内。再者经过实验测定，小白鼠对BHT的半衰期为9到11个小时，这样计算下来，32天解毒只能是无稽之谈。所以，让人谈之色变的BHT在合格生产的方便面中绝不是什么毒药，更不会要肝脏解毒32天之久。2017-02-28
一碗方便面含百种抗氧化剂？事实上，像方便面这种需要长期保存的食物，抗氧化剂是不可或缺的成分。如果没有抗氧化剂，食物很容易酸败，氧化变质，产生大量过氧化物，而这些物质在致癌方面的作用是不容小觑的。所以在食物保存方面，抗氧化剂其实是功不可没的。《食品添加剂使用标准》规定方便面中允许使用约100种食品添加剂，但是考虑到工艺的必要性和成本因素，100多种食品添加剂不可能同时添加。例如已经使用β-胡萝卜素就没有必要使用有着同一功能的着色剂如核黄素,。所以上百种的抗氧化剂也不过是夸大事实、危言耸听罢了。2017-02-28
孕妇多吃水果宝宝皮肤好？宝宝的肤色主要是遗传决定的，就算宝宝肤色黑也不是晒黑的，通过水果里维生素C的抗氧化作用让宝宝的皮肤变白这是不靠谱的啦。2017-02-28
清明节的甘蔗毒过蛇？民间确实是有这样一句话“清明蔗毒过蛇”。经辟谣君的调查，这句话是有一定理论依据的。果农界根据经验给出的解释是，甘蔗的糖分含量高，储存时间过长，在气温升高的情况下很容易滋生霉菌，产生霉变，也是我们常见的“红心”甘蔗。正常甘蔗本身无毒，霉变甘蔗即“红心”“黑心”甘蔗有毒。目前，市场上所买的甘蔗都是年底采收，储存时间比较长，而清明前后各地升温加快，“红心”甘蔗出现的概率也增加了。2017-02-25
青年人睡太多会变懒惰？不同年龄段都有自己相对合适的睡眠时间，这可能与人体正常发育阶段不同的激素水平引起生物种变化有关。只要在合适的范围之内，睡得充足，第二天精神饱满就好，不存在年轻人睡多了就变懒惰这一说！2017-02-25
睡眠抽动的原因是我们在长个儿？入睡抽动的原因众说纷纭，有研究者认为这是睡眠时网状激活系统控制出错造成的。还有一种有趣的解释：人保留了一些类似爬行动物的应激模式，在入睡全身肌肉放松时，大脑会基于这一应激模式认为我们在自由坠落，于是本已放松的肌肉会突然收缩，导致睡眠抽动。虽然入睡抽动一直被认为是一种良性的睡眠障碍，但近期也有研究表明这种现象有可能是其他影响健康的睡眠障碍的一种表现形式。所以，若是发生了频繁的入睡抽动，还是建议去医院做一些相关检查。2017-02-25
叫醒梦游的人会把对方吓死？事实上，这并不是事实。梦游的人都处于深度睡眠状态，一般很难被叫醒。即使被叫醒，也不会发疯或者猝死。梦游的人相当于部分大脑皮层（例如控制运动和视觉的区域）处于觉醒状态，而其他部分处于“睡眠”状态，使得梦游的人可以四处走动并绕开障碍物，而对梦游时发生的事情却没有任何记忆。2017-02-25
香蕉是用种子种出来的？北京市农业技术推广站高级农艺师许永新介绍：“香蕉不是用种子来种植的，香蕉种苗的取得同其它品种不一样，那么其它有些品种的植物它需要就是有性繁殖，也就是通过那个授粉获得种子取得种苗，那么香蕉属于无性繁殖，无性繁殖它不需要授粉也不需要取得种子。”2017-02-24
长颈鹿脖子和人一样，只有7块颈椎？长颈鹿的颈部真的只有7块颈椎。北京自然博物馆研究员张玉光介绍：“在哺乳动物里多数是7块颈椎，只是像树懒  、海牛数量稍多几块。我们往往确定几节不是因为节数，而是觉得脖子长是不是颈椎就数量多了，实际不管长短椎体的长度是可以调整的，但数量是不变的。也就说我们可能有时候惊叹它长，实际数量也是7块，因为它属于哺乳动物，哺乳动物共同特征就是7块颈椎。”2017-02-24
火烈鸟羽毛颜色源自食物中的色素？上海野生动物园工程师俞锦华介绍：“火烈鸟这种羽毛的颜色，一个跟它的原来的这种基因有关，另外一个跟它的食物有关。它的取食的特点，它是滤食性的，另外它生活的环境，基本上在这泻湖、滩涂上。它通过滤食，取食一些浮游生物和藻类，而这当中就含有大量的虾青素。如果食物重没有虾青素补充的话，它的羽毛的颜色就会暗淡。看来，火烈鸟拥有亮丽的红色羽毛，真的源自于食物中的色素。2017-02-24
制作透明树叶标本只需“煮一煮”？网友的方法真的可以做出透明的树叶标本。那么，为什么用这种方法就可以制作这样的标本呢？ 这是因为碱有很强的腐蚀性，它可以把叶肉腐蚀掉，由于叶脉的纤维非常坚韧，并不会像叶肉一样容易被腐蚀掉，所以叶脉就可以完整的保留下来，这也是为什么要挑选叶脉清晰的叶片的原因。氢氧化钠有一定的腐蚀性，也可以选择一些弱碱性的东西，比如说食用碱、肥皂，当然用这些碱性物质煮的时间要长一点，可能要1—2个小时。2017-02-23
鸡蛋浸冷水会导致细菌入侵？这种担忧是没有必要的。2012年7月1日开始，国家就强制实施最新饮用水标准GB5749-2006 《生活饮用水卫生标准》 。新标准的检测指标从原来的35项增加到106项，接轨国际通用水质标准。如果新标准中的106项指标全部达标，自来水也可以直接饮用。2017-02-23
掏耳屎容易引发中耳炎？耳朵很神奇，也很脆弱，我们不应养成经常掏耳朵的习惯。外耳道皮下组织甚少，皮肤几乎与软骨膜和骨膜相贴，血液循环差，掏耳朵时用力不当就会引起外耳道损伤、感染，导致外耳道发炎、溃烂。有的人掏耳朵用力过猛甚至可能伤及鼓膜或听小骨，造成鼓膜穿孔，影响听力，发展成中耳炎，严重者甚至可能引起耳聋。2017-02-23
咸蛋会导致血压上升？咸蛋中确实加入了大量盐分，研究表明，过量饮酒、吸烟、嗜盐、高血压家族史、性格急躁以及超体重均为中国居民高血压病的主要危险因素。2017-02-23
油炸鸡蛋增加癌变风险？油炸鸡蛋虽在高温条件烹制时有可能产生反式脂肪酸，但考虑到我们的摄入量，偶尔吃吃也是可以的，但可不要贪吃哦。至于高温油炸产生自由基会致癌，其实也是一个量的问题，癌症的发生是多种因素长期积累的结果，正所谓，小吃怡情，大吃伤身。2017-02-23
毛鸡蛋是滋补佳品？在市场上出售的“毛鸡蛋”，大多是用于孵化小鸡的鸡蛋因温度、湿度不当或感染病菌而发育停止死于蛋壳内的鸡胚蛋。这种死胚蛋中原来含有的蛋白质、脂肪、糖类、无机盐及维生素等营养成分已全部或部分发生变化，绝大部分已被胚胎利用和消耗，所剩营养成分甚微。经测定，死胚蛋里几乎100%含有病菌。食用这种不新鲜的死胚蛋不但毫无营养价值，且容易发生中毒，引发痢疾、伤寒、肝炎等疾病。2017-02-23
“初生蛋”和“功能蛋”更有营养？初生蛋也许在口感上更优于普通鸡蛋，但营养价值并非更佳。就目前而言，市场上的功能鸡蛋中所含的各种元素到底比普通鸡蛋高多少，尚无准确的检测分析方法。2017-02-23
煮鸡蛋时间越长越好吗？其实鸡蛋煮时间过长，蛋黄中的亚铁离子会与硫离子产生化学反应，形成硫化亚铁的褐色沉淀，妨碍人体对铁的吸收。为防鸡蛋在烧煮中蛋壳爆裂，可将鸡蛋洗净后，放在盛水的锅内浸泡 1分钟，用小火烧开，开后改用文火煮 8分钟即可。鸡蛋油煎过老，边缘会被烤焦，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成对人体健康不利的化学物质。2017-02-23
生吃鸡蛋可以润肺？事实上，生吃鸡蛋不仅容易引起细菌感染，而且并非更有营养。如果长期生吃鸡蛋就会引起蛋白质营养不良，时间久了会出现皮肤变粗糙、松弛弹性差毛发稀疏、变色，出现脱屑性斑点、皮屑性皮炎、感觉过敏和全身乏力等生物素缺乏症。因此，鸡蛋要熟食，不要生吃。2017-02-23
中国宋代就有自动报时仪？自动报时装置真的在北宋年间就已经有了，也就是这座水运仪象台，它是公元1092年建成并坐落于当时的开封，它是由苏颂带领韩公廉等工匠学者研制而成的。一楼的自动计时报时装置中擒纵器开创了钟表史，比欧洲还早四个世纪，所以钟表业界就公认苏颂是钟表的鼻祖。2017-02-23
汽油标号越高，对发动机越好？相同数量的92号和95号汽油产生的积碳数量是差不多，它们的结果在误差范围之内，说明高牌号汽油产生的积碳并不比低牌号汽油产生的积碳更少。因为高牌号和低牌号的汽油，它的基本组成是基本一致的，都是由烃类和少量氧化物组成，它们燃烧的原理也是一样的，产生积碳的原理也是一样的，所以产生的积碳数量差不太多。因此，汽油标号与保护发动机无关。2017-02-23
不用油就能做酥脆虾球？按照网友的方法，央视《是真的吗？》节目组将虾球放入烤箱中，用170度加热15分钟。虾球外观颜色金黄，经过大家的品尝，外酥里嫩，口感酥脆，特别好吃。看来，网友的这个方法真的可以不用油就能做出酥脆虾球。2017-02-23
用草也可染出彩色衣服？黎族是中国最古老的少数民族之一，用草染色的黎锦，就是黎族人民创造的一项古老的文化。草是黎锦用来染色的主要材料。一种是蓝靛，另一种是枫叶。用这两种草捣碎、熬煮过的汁液就可以给线染上颜色。2017-02-23
《百家姓》里只有一百个姓氏？《百家姓》以四字一句，一共142句，568个字，所以里边记载的姓氏一共有504个。这么说来，《百家姓》里只有100个姓氏这个说法是假的。2017-02-22
蛋黄越黄，越有营养？蛋黄颜色与其含有的色素有关，主要受摄入的食物所影响。蛋黄中主要的色素有叶黄素、玉米黄质、黄体素、胡萝卜素及核黄素等。因此，摄入含有这些色素的食物多，产下的鸡蛋蛋黄颜色也会发生相应变化。因此，大家购买来源安全有保障的鸡蛋即可，不必刻意追求鸡蛋蛋黄的颜色。2017-02-22
红壳鸡蛋更有营养？其实蛋壳的颜色主要是由一种叫“卵壳卟啉”的物质决定的，而这种物质并无营养价值。研究表明，鸡蛋的营养价值高低取决于鸡的饮食营养结构。把产白皮鸡蛋、红皮鸡蛋的 2 种鸡在相同条件下喂养，营养学家对白皮蛋、红皮蛋的营养成分进行对比研究后认定：红皮鸡蛋中蛋白质含量为 12.4%，白皮鸡蛋为 13%；红皮鸡蛋中脂肪含量为 11.2%，白皮鸡蛋为 9.9%；其他营养成分含量也相差无几。所以，我们红白鸡蛋可以通吃。2017-02-22
看耳廓可以诊断身体疾病？耳诊依据的是中医全息理论，全息理论作为中医的一种诊断思维模式在现代科学理论研究中仍然处于探索研究阶段，有证据的科学证明较少，存在着许多的争论。而且其应用实际效果容易受到环境、操作人员手法、被测者状态等多因素影响。使得在诊断过程中存在很多的主观因素，客观性不够强，检查结果的可重复性较差。2017-02-22
耳穴按摩疗法包治百病？耳穴疗法作为中医的一种传统治疗方法，近年来随着中医的发展，对其的科学研究逐渐增多。大量的实验表明耳穴疗法有着一定的医疗保健效果，对于病情较重的患者，配合传统的西药使用，可以增强后者的疗效，降低副作用。但是耳穴疗法的作用机制仍在探索阶段，各家说法不一。对于每个患者的疗效差异也较大，这可能和操作者的操作方法，环境等多方面因素相关。2017-02-22
有一段公路能演奏音乐？通过实验，公路也能奏乐的说法是真的。为什么车辆在这条公路上行驶时会产生音乐？北京交通大学 物理演示与探索实验室博士陈征介绍：“音乐公路的发声原理是利用了汽车轮胎和路面接触的时候产生的胎噪。通过在地面上设置不同宽窄的凹槽，让汽车经过的时候，轮胎和这些凹槽撞击能够产生出不同频率的声音连续成一个乐曲。”2017-02-21
海草也能做房顶？山东省荣成市文物馆副研究员张启明证实：“（当地）隋唐时期就应该有海草房。”原来海草房的房顶不仅使用海草，还会混合稻草或者麦草等干草来铺设。但可别小瞧了用海草搭建的屋顶，它可比想象的要结实牢固。这样的房顶可以连续使用40年甚至更久。2017-02-21
落叶也能镂空作画？原来在纸张出现之前，中国便已用树叶进行创作的记载，并且该技艺一直在民间流传至今。作为一门古老的雕刻艺术，叶雕并不广泛为现代人们所熟知，而为了让叶雕作品被更多的人知道、欣赏并让技艺得以延续，散落在民间的叶雕技艺者们，正在用他们手中的刻刀不断地做着努力。2017-02-21
牛奶可以炒着吃？广东顺德真的有一道菜是炒牛奶。顺德饮食文化研究者 廖锡祥介绍：“这是因为我们顺德是水乡，很多水牛在那个农耕之余，它还可以产奶，（水牛奶）大概含脂量达到8%，所以它这个脂肪比较多，（炒的过程中）比较容易凝固。当地的这些农民还有那些厨师就地取材，就创造出了这个炒牛奶这道名菜”。2017-02-21
无动力模型车能逆风前进？在吹风的时候无动力模型车是在逆风行驶的。那么为什么这样的无动力模型车可以做到逆风前进呢？首先前提条件是有风，风在正向对着风车吹的时候给了它风能，风能会转化为动能从而带动齿轮旋转，所以齿轮在这个车里起到了相当大的作用。第一个齿轮在顺向的时候跟它相邻的一个齿轮一定是逆向转动的，所以齿轮的基偶数决定了它实际上是可以逆风前进的。在很多的工业设计上，就是利用这个原理设计齿轮的基偶数来决定它的运动轨迹。2017-02-21
山竹是长在树干上的？海南省保亭热带作物研究所副所长吕小舟指出：“山竹长在树干上，这个说法是不对的，因为山竹是热带水果，热带水果它长在这个结果（在）枝梢上，从主干上看不到的”。2017-02-21
臭袜子也能防蚊虫叮咬？蚊子很喜欢有味的袜子、破衣服、床单等物。可以积攒几双很臭的袜子，远离自己存放着。到了夏天，当蚊子顺着你呼出的二氧化碳找来的时候，很可能纷纷扎进臭袜子堆里。2017-02-20
被蚊子叮了，用圆珠笔画圈就能止痒？坊间流传的用圆珠笔沿疙瘩画圈，或用指甲在疙瘩上扣个十字可以止痒，只是这些动作代替了抓挠，只是一种心理安慰，没有任何的科学理论。2017-02-20
雾霾天气不宜佩戴隐形眼镜？正规的隐形眼镜产品所用材料，吸附性都较弱，不像网上传的那样恐怖。当然，专家提醒，雾霾天最好还是戴框架眼镜，如果戴隐形眼镜，一定要注意清洁卫生，认真清洗眼镜，并且控制好佩戴时间，这样，只要眼睛本身没什么问题，雾霾天也可以戴隐形。当然，还有一个方便的办法，选用日抛型隐形眼镜，每天都用新镜片，既省去了清洗的麻烦，又降低了感染风险。2017-02-20
明朝以前中国没有辣椒？辣椒原产于中拉丁美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之后把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方，于明代传入中国。明朝之前中国没有辣椒不代表明朝之前的中国人不吃辣，芥末和姜就是中国本土一直都有的产生辣味的食材。2017-02-20
日本人吃西瓜要撒盐？日本人吃西瓜真的喜欢撒点盐再吃。用一种完全相反的味道的味觉添加剂产生对比效果，叫做味觉的对比效果。用一种相近的味道的添加剂减弱另一种味觉叫做味觉的抑制效果。通过这种效果，简单的加盐就能加强或者抑制刺激性的味道。其中，尤以盐为最常用，所以盐也被称为味道强化剂。所以，在西瓜上撒了盐再吃，会觉得西瓜会更甜。2017-02-20
常喝瓶装水，容易长皱纹？该说法来自每日邮报的一篇报道，其中说到皮肤科医生Mitchell Chasin认为，喝瓶装水的动作会促进嘴唇皱纹产生，另一位皮肤科医生Marilyn Berzin则认为长期从瓶子中喝水对嘴唇皱纹的作用于吸烟类似。这一报道仅仅表达了几位皮肤科医生的个人意见和推测，而没有任何证据支持。在肌肉运动较多的部位（例如嘴唇、额头）确实更容易出现较明显的皱纹，但与日常的说话等动作相比，用瓶装水或吸管喝水的动作频率要低得多，对皱纹也产生不了多少额外影响。2017-02-20
喝酒脸红的人不会伤肝？“喝酒脸红比起不脸红的人更不容易伤肝”这种说法是不科学的。专家指出，参与酒精代谢的酶都有一定的限度，酒精要是摄入过多，没有足够的酶参与代谢，就会损害肝脏。2017-02-18
向日葵会一直跟随太阳转？中国农业大学观赏园艺与园林系教授赵梁军指出：这个是假的，当花蕊和花朵开始生长一直到满开的时候，这段时间它确实是围着太阳转的。但它开花（结籽）以后，就不再围着太阳转了，一般都是朝着东边。2017-02-18
毋米粥也是用大米熬制的？毋米粥的制作过程并不复杂，但每一个环节都考验着厨师的精湛技艺。选用优质的清远鸡熬制两个小时，浓香的高汤过滤后加入泡好的香米，大厨介绍：“（毋米粥）其实是有点米的，可是经过厨师用筛，筛掉米粒，最后就变成我们的那个粥水了。”2017-02-18
欧美人没学过乘法口诀表？调查表明，乘法口诀表并不仅仅只有我们国家使用，对于不同的国家来说，要求背诵的乘法位数也是不同的，像法国、美国等国家会一直背到12乘以12，而印度更是背到19乘以19。2017-02-18
早起空腹喝淡盐水能通便？医生指出：我们早晨的第一杯水很重要，空腹喝淡盐水和温开水比较，这个淡盐水并不是更有利于排便，温开水更好一些。早晨喝淡盐水，这个一般医学上是不提倡喝淡盐水的，盐的浓度要是掌握不好的话，会越喝越渴，它会带走你身体的水分，反而会导致口干脱水。2017-02-18
山羊的瞳孔是方形的？山羊的瞳孔果真与众不同，不是常见的圆形，而真如传言所说，是方形的！北京野生动物园总工程师刘昕晨介绍：“其实动物瞳孔的形状，跟它的生活环境，生态位置有一定的关系。这种方形的瞳孔，它的视觉面比较广，尤其是纵深，就是我们叫做景深的这个角度非常好。”2017-02-18
洗手液可以被点燃？洗手液里面含有乙醇。乙醇是易燃的，所以它就会被点燃了。但是，酒精除了易燃易挥发的特点之外它还有一个优点，就是它可以起到消毒的作用。所以大家没有必要那么的害怕，这是非常正常的，只要记住保存它的时候要阴凉保存，而且要远离火源，并且儿童使用需要成人的陪同，这个正常使用是没有问题的。2017-02-17
狗狗的膝盖是朝后的？狗狗后腿上朝后弯曲的部分是脚踝，而靠近腹部朝前弯曲的才是膝盖的，这么看来狗膝盖并不是朝后的。2017-02-17
磁铁放入锡纸筒会缓慢下降？金属磁铁能够在锡纸筒里、铜管里缓慢下落。我们都知道磁铁在它本身的周围空间中会产生磁场。当磁铁运动的时候这个空间中的磁场就会随之发生变化，从而在纯金属管当中产生感应电流，这个感应电流就会产生一个新的磁场，对磁铁的下落起到一定的阻碍作用，就会使磁铁的降落变缓慢了。2017-02-17
大蒜可以治疗过敏性鼻炎？首都医科大学附属北京朝阳医院耳鼻喉头颈外科主任医师王宁宇指出：“过敏性鼻炎它要用抗组胺药物，阻断它的过敏反应。那么我们大蒜是什么作用呢，它对我们身体主要是起到了一个物理的或者化学性刺激的作用，它不具备过敏性鼻炎治疗的任何一个节点，所以说，它不适合治疗过敏性鼻炎”。2017-02-17
同一物品在镜子内外形状也会不同？不同的角度，特别的形状，制造了完全不同的效果，其实它就是一个视错觉。网友提供的模型，为什么会呈现出这种视错觉的效果呢？仔细观察一下这个物体，它是不规则的，是介于立方体和圆柱体之间。当它集体连在一起的时候，其实形状还是有规律的，并不是奇形怪状，它的边缘是波浪形的，两边高两边低，就是由于这样的特性，导致我们在观察的时候，镜子反射的图形和肉眼直接看到的图形，出现了差异。2017-02-17
鸭脖淋巴多不利于健康？中国农业大学动物科技学院教授宁中华指出：“淋巴是一个免疫的器官组织，主要在哺乳动物身上比较发达，在禽类身上已经都退化了。这些退化的淋巴结只有在大腿根或者腋下才有一些，而且都很小了，我们基本上都可以忽略，所以在鸭脖子上看到的这些肉球不是淋巴。”原来鸭脖子上并没有长很多淋巴，不仅如此，鸭子的淋巴早已经在繁衍进化的过程中退化掉了。这么讲来，网上的说法显然是错的了，鸭脖子上都没有淋巴何来很多之说。2017-02-17
空牛奶盒可撑起五千克重物？实验证明，一个空牛奶盒真的可以撑起5千克重的东西。把5千克重的大米压在牛奶盒上面，对着软管吹气，结果5千克的大米袋一下子就被撑起来了。这个实验的原理的核心就是气体压强。当向着空牛奶盒里吹气时，气体会均匀地向盒子里的各方向传递压强。所以把大米放到空牛奶盒子上的时候，压强会给它一个向上的力。物体跟盒子的接触面积越大，向上的力越强。所以，轻轻的吹一口气就可以轻松的让空牛奶盒撑起重物了。2017-02-17
有种豆腐是树叶做的？生产这种豆腐的地方在位于浙江省淳安县的千岛湖，这种能做出豆腐的树叶，被当地人称作豆腐柴。被当地村民称为“豆腐柴”的树叶，学名“腐婢”，它叶片呈卵圆形，前端较尖，边缘有锯齿。闻起来带有一股淡淡的清香，豆腐柴树叶中本身含有大量果胶，加入一种灰碱就能凝固成型。2017-02-17
大熊猫有六根手指？成都大熊猫繁育研究基地动物饲养管理部饲养员杨诚指出：“这是假的，大熊猫看上去可能多出了一个指垫，但是它那个指垫是属于叫伪拇指，就是说不是真正的手指。”按照专家的说法，这第六根手指，是一根伪拇指。是来源于桡骨侧籽骨进化而形成的，作为痕迹器官存在。2017-02-17
长黑斑的红薯不能吃，会中毒？江苏徐州甘薯研究中心国家甘薯体系病虫害岗位专家谢逸萍指出：“（红薯的）病斑有一个交界组织，在这个交界组织1厘米以外，甘薯酮和甘薯酮醇都不存在了。削去了黑斑的健康组织部分都应该是没有毒害的，都应该是可以食用的。”2017-02-17
树也会怕痒吗？中国科学院西双版纳热带植物园科学传播与培训部正高级工程师胡建湘指出：“在自然界中，所有的树木都是不怕痒的，因为所有树木的这个韧皮部它没有像人体这个皮肤一样的敏感细胞，之所以紫薇树人们说它怕痒，实际上是一种形象和拟人的一种说法。”2017-02-17
新鲜银杏叶泡水喝可降血脂？泡水并不能使银杏叶中的有效成分发挥作用，也就谈不上降血脂。北京中医药大学教授王玉英提醒：“银杏叶还含有有毒的成份。比如银杏酸，这个银杏酸对人体毒性很大的。现在我们国家的银杏制品要求它的质量标准要控制银杏酸在百万分之五以下，那么咱们自己要采的往往达到百万分之三千四千，所以这个毒性大家不可忽视。”2017-02-17
中国有一座建在地下的村庄？这种地下村庄每户家庭被称为地坑院，最早的地坑院距今已有4000多年历史。这种奇特的民居方式，在中国乃至世界也是独一无二。“见树不见村，进村不见房、入户不见门，闻声不见人。”是地坑院的真实写照。如今，像这样的村庄现存200多个，有地坑院12000余座，保存也较为完整，建造时间最久远的已有300多年。2017-02-17
缝衣针也能射穿玻璃？实验证明，一根小小的针，真的能射穿玻璃，而且玻璃并没有碎，只是中间出现了一个孔，威力真是够大的。想要用针射穿玻璃，射出的速度确实很重要，但最重要的就是针飞射到玻璃上的入射角度，要保证是垂直于玻璃的角度，这才是至关重要的因素。2017-02-17
年龄越大需要的睡眠越少？首都医科大学附属北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒指出：“这个说法是不对的。其实老年人生理需要的睡眠时间和年轻人生理需要的睡眠时间是差不多的。都是在七到八个小时的时间。”2017-02-17
有一种树叶能吹出泡泡？这种树的树叶真的能吹出泡泡。中国科学院西双版纳热带植物园热带植物资源可持续利用重点实验室的徐增富介绍：“（原因）主要有两点，第一个折断了叶片以后，通过撕拉形成了一个孔洞，这样可以提供一个物理的支撑。第二点也是更重要的一点，就是它的汁液比较黏稠，含有很多的表面活性物质，能够降低液体的表面张力，它的原理就类似于肥皂水。”2017-02-17
男性也有更年期？中日友好医院 男科 主任医师 王传航指出：“这肯定是真的。男性更年期还是一个我们经常能看到的一个病。”国家卫生计生委科学技术研究所教授谷翊群介绍：“我们有一个专有的学术名词，我们叫做男性迟发性性功能减退。”2017-02-17
熊猫宝宝要吃成年熊猫便便？成都大熊猫繁育研究基地研究中心研究员张文平解释：“我们在饲养中没有发现新生大熊猫吃成年大熊猫的粪便。首先刚出生的熊猫它是一个体形非常小的，它有时候只有100克左右，它的胃肠道应该非常弱，如果吃成年大熊猫粪便它是一个粗纤维或者纤维素非常高的成分会对它的胃肠道产生伤害。第二个也就是说熊猫它刚出生时活动能力很弱，基本上就没法动，它也没法去玩这个成年大熊猫的粪便。”2017-02-17
土豆是茎，红薯是根？土豆表面上长有芽眼，能发芽并可以生长成完整的植株，符合茎的特征。红薯虽然也会发芽，但是红薯表面上是没有芽眼的，它的分枝是由内部组织产生的。有没有芽眼也是块根和块茎比较明显的区别。按照这样的分类方式，我们可以对很多熟悉的蔬菜重新认识一遍。比如萝卜、何首乌其实是根，而生姜、莲藕则属于植物的茎部。2017-02-17
有种花能一天变换三种颜色？使君子在一天之中可以变换三种颜色的说法是真的。那么为什么使君子的花会变色呢？中国科学院西双版纳热带植物园动植物关系研究组研究员张玲解释：“花的颜色是由花青素决定的，使君子的花颜色主要是由花青素在太阳光的照射下发生改变而导致的，它在晚上开花，没有太阳的照射所以它的花一直保持白色。第二天太阳出来了以后，花青素发生改变，然后它就变成了粉红，下午就加深变成红色。”2017-02-17
老年人最易得带状疱疹？北京大学第一医院皮肤科副主任医师杨淑霞介绍：“确实年龄大的人更容易得带状疱疹。那它发生率相对来说要高一些。”可为什么老年人最易得带状疱疹呢？这个病毒是潜伏在人体的神经节里边，当免疫力下降的时候，病毒会被再激活，它会引起神经的炎症，随着人的年龄增长，免疫力会逐渐低下。2017-02-17
午门是斩首的地方？北京民俗学会会长高巍表示：“这个说法是错的，因为过去没有哪一部法律明确规定，斩首一定要在午门。”根据《明史》和《清史》的记载，午门是皇帝颁布诏书，和接见外国使节的地方。在遇到国家重大战争，大军凯旋时，皇帝也会在午门举行隆重的受俘礼，康熙、雍正都曾登临午门举行受俘仪式。2017-02-17
冬天冷是因为地球距离太阳远？北京天文馆馆长朱进解释：“因为地球绕太阳转，它基本上是在一个非常接近正圆的一个椭圆轨道，就是说它的差别非常非常小，就是地球离太阳远的时候，离太阳近的时候，这个距离上的差别大概在百分之三左右，而且实际上是冬天地球离太阳更近，每年地球在近日点的时间，差不多是在每年的一月初的时候，而它的远日点是在七月初的时候，也就是说我们夏天的时候反而地球离太阳会稍微远一点。”2017-02-17
用手掌能吸起易拉罐？这个实验的科学原理大家也能想象得到，我们手掌压下去的时候，实际上就是让手掌与易拉罐中间的空间大气压强小于外面的压强，所以我们的手掌就可以将它吸住。真空的力量！其实在生活中，我们的拔火罐，墙吸的挂钩，工业上使用的真空起重机，都是运用了真空的原理呢。2017-02-17
儿童服药时捏鼻子会导致窒息？清华大学附属北京清华长庚医院儿科主任医师晁爽解释：“我们的这个人的咽喉部分，会厌这有个会厌软骨，空气和食物各行其道全靠的是这个会厌软骨的作用，但是小朋友喂药的时候，捏他的鼻子，小朋友肯定会挣扎，会哭闹，这个时候他的会咽软骨就会无所适从，可能处于开放状态，而药液可能就会呛入气管之中，严重了可能当场就会窒息，甚至有生命危险。”2017-02-17
新疆有个城市是八边形的？原特克斯县建设局局长靳文涛介绍：“由于咱们这个县城选址建设的时候，规划的时候，首先是按照咱们《易经》的文化，《易经》的文化就是天地交而万物通，上下交而其志同的这种理念进行建设的县城。它现在是一环路是八条街，到了二环的时候变为十六条街成倍地增长，到了三环三十二条街，四环六十四条街。每隔360米增加一环，一共现在有四环，每条街的总长是一千二百米，最后形成咱们现在的路是路路相通，环环相扣这样的一个形状。”2017-02-17
肠胃炎吃鸡蛋会加重病情？首都医科大学附属北京朝阳医院消化科主任医师刘正新解释：“鸡蛋蛋白质和脂肪含量比较多，那它就会加重胃肠道的这个负担，因为胃肠主要是一个消化吸收食物的，那它加重胃肠负担了，也可能这个胃肠的病情就会加重。也可能会表现为恶心吐的厉害，或者出现拉稀更重，或者肚子更疼，所以我们一般情况下，如果是个重度的胃肠炎患者的话，我们是不建议他去吃鸡蛋。”2017-02-17
闪光灯能让影子印在荧光纸上？荧光纸在受到自然光、日光、灯光还有紫外光等的照射之后，就把光能储存起来，在停止光照之后，就会以荧光的方式慢慢释放这些能量。如果用一个物体遮挡住它，遮挡住的部分就没有吸光，所以就让影子印在了上面。2017-02-17
北京最窄胡同只有0.7米宽？央视财经频道《是真的吗》记者在一番查找后发现，北京最窄的胡同叫钱市胡同，记者挑了一处看起来比较窄的位置进行测量。经过测量，这胡同果真只有0.7米。为什么会有这么窄的胡同存在呢？2017-02-17
高铁的铁轨都是无缝的？中铁山桥集团教授级高级工程师于宝东在接受记者采访时明确表示：“现在铁轨确实没有缝隙，这是真的。长度可以达到几十公里甚至上百公里的长度，整个钢轨没有轨缝接头。”2017-02-17
借助餐巾纸高脚杯能提起5千克重物？经过实验验证，按照网友的说法，借助餐巾纸和高脚杯是可以把5千克的重物提起来的。这个原理是什么呢？其实，将高脚杯扣在点燃的纸团上，燃烧的纸团会将高脚杯内的氧气消耗掉，从而使得高脚杯内部的气压小于外部的气压，这样外部的气压就牢牢的将高脚杯压在了玻璃板上。而打湿的餐巾纸垫在高脚杯和玻璃板之间，起到一个良好的密封作用。正是这种气压差产生了强大的吸力，促使玻璃板上的重物被提起。生活当中有很多常见的应用，比较常见的就是吸盘，也是靠气压差来承担重物，更厉害的呢还有真空起重机也是利用的这个原理。2017-02-17
自行调快输液速度危害健康？在输液时私自调快点滴速度是有极大的危害性的。因为针对每个病人的不同情况，医生会专门嘱咐护士给病人调整相应的点滴速度，但病人并不具备这种医学知识，如果自己调了，就会带来一些临床危害。比如输液速度调快了，可能会导致胸闷、憋气，甚至会出现更严重的临床症象，如呼吸困难、氧饱和度下降，以至于双肺的哮鸣音等等，这就需要急救了。2017-02-14
鸡蛋用纸包裹，从高处摔下不会碎？"通过验证用网友的方法包裹鸡蛋，鸡蛋真的不会碎。生鸡蛋没有摔碎的关键是，鸡蛋放入三角形的纸筒中后，鸡蛋下方有一块空间。下落时，三角形的尖端首先与地面接触，缓冲了地面对鸡蛋的压力，所以生鸡蛋才会完好无损。在我们生活中比较常见的快递箱，它的材质是瓦楞纸板，瓦楞纸板的瓦楞波纹就好像一个个连接的拱形门，相互并列成一排，相互支撑，形成三角结构体，具有较好的机械强度。从平面上也能承受一定的压力，并富有弹性，缓冲作用好，因此箱内的货物不易被压坏。"2017-02-14
饭后散步会导致胃下垂？医生指出，饭后散步不会导致胃下垂，但不等于饭后就可以剧烈运动了，因为饭后剧烈运动会影响消化吸收，可能导致胃肠道血供不足。虽然胃下垂和饭后散步没有关系，但是医生建议饭后半小时散步为宜，以避免造成胃部其他不适。专家提醒，胃下垂患者饭后最好不要立即活动。2017-02-14
吹气可以使紫甘蓝汁变色？通过实验可以看到，吹气真的可以使紫甘蓝汁颜色发生变化。这究竟是为什么呢？因为紫甘蓝汁当中存在一种物质叫做花青素，而花青素会随着酸碱度不同而发生变化，遇到酸性变红，遇碱性偏蓝。向紫甘蓝汁里吹气的时候，吹出来的气体其实大部分是二氧化碳，其中少量的二氧化碳会溶于水中形成了弱酸性，发生偏红的变化，因此可以看到紫甘蓝汁的颜色会偏红色。2017-02-14
有些植物干枯后能复活？"这种植物叫做卷柏。它是一种蕨类植物。在古代的医书上还有民间大家也叫它九死还魂草。它在干枯的状态并不是真正的死了，它实际上是失水，逐渐失水导致极端脱水以后进入休眠的假死状态，这时候的细胞实际上是活着的，正因为细胞是活着的，所以它遇到水才能充分有效的激活它的修复机制，才能确保它复苏。像卷柏这类植物被统称为叫做复苏类植物，像蛛毛苣苔，牛耳草等都有耐旱复苏的本领。"2017-02-14
杨树枝横截面长有五角星图案？中国科学院植物研究所北京植物园工程师叶建飞证实：“咱们所说的杨树是杨柳科杨属植物的一个统称。有句俗话叫北方杨家将，南方沙家浜，说的就是杨属植物是北方最常见的树之一，它的枝条的横切面上会有五角星的图案，这是所有杨树的一个共同特征。”2017-02-14
宫保鸡丁是由丁宫保首创的？宫保鸡丁是丁宝桢（别称“丁宫保”）在四川当巡抚的时候发明的，他对美食颇有研究，对当地的食材鸡、花椒、辣椒等一些食材更是喜欢。于是，后厨把这几种原材料炒到一块，让丁宝桢达人尝，当时他特别喜欢。用辣椒炒鸡丁配上花生米和葱段，这样呢成为一道宫保鸡丁流传到现在。2017-02-14
爬楼梯会损伤膝盖？"人在站立的时候，膝关节受到的力量是一倍的体重。那么随着膝关节的弯曲的时候，由于杠杆的作用，这个加在膝关节上的力量会越来越大。那么，有人统计在弯曲到90度的时候，加在膝关节的力量要大于人体 4倍的体重。那么这么大的力量加在这个髌骨和股骨之间，就造成髌骨与股骨之间的软骨的压力过大。因此在爬楼梯的时候，膝关节受力比平时要大的多。但更多的压力也并不代表就肯定会带来损伤。因为我们知道，每个人软骨也好关节也好，它承受压力的能力是不同的。所以我们压力增加了不见得就肯定会损伤。"2017-02-13
翘二郎腿会造成脊椎变形？骨科医师认为：“ 这种说法不科学，两个脚着地变成一个脚着地了，那么背后的这些肌肉可能会受力大一些。但是这种情况，不会导致脊柱变形。脊柱变形主要是两个原因，一个是小孩发育的异常，再一个是老年人他一种骨质退变或者骨质疏松导致的这种脊柱的一种功能性侧弯，都跟翘二郎腿没有关系。”2017-02-13
防晒服真的能防晒吗？"防晒服就是个坑，效果不如普通T恤。根据国家《纺织品防紫外线性能的评定》，当紫外线防护系数UPF＞30，且UVA(生活紫外线，可透过窗户玻璃和云层射入人的肌肤)透过率小于5%，才能称为“防紫外线产品”。但这个属于推荐性的、非强制性标准，一般厂家不会花费较高的成本来增加特殊物质或者使用特殊纤维材料，也不可能专门去增加特殊涂层。"2017-02-13
自己榨油吃更安全？"自制压榨油真的安全吗？其实不然！表面看似安全放心，实则隐患重重。不同于工业上专业榨油，自榨食用油选用的原料并没有经过严格的筛选，且家庭也不具备检验和处理黄曲霉毒素的设备和技术。如果原料比如花生发生霉变，单从肉眼是观察不到的，极易出现黄曲霉素超标的情况。长期食用这类被污染的油，后果不堪设想。"2017-02-12
天降避孕套能砸裂车玻璃？理论上，700毫升的水=700克，自由落体下落速度约18米/秒。由于避孕套水弹是软的，它撞击玻璃的时间约0.07秒。根据动量定理算出这个避孕套水弹对水平放置的玻璃产生的冲击力相当于砸上20公斤左右的东西，而对倾斜放置的玻璃产生的冲击力，相当于砸上14公斤左右的东西。真的能砸裂车玻璃。2017-02-11
牙疼从耳朵里能熏出虫子？当然是假的，口腔和耳道之间并不相通。我们做了实验，发现碗里开始冒烟之后，揭开一看，果然有几个“虫子”已经粘在碗上；在两颗受热膨胀后裂开的大葱种子上，也有像虫子一样的东西半个露在外面，半个还在种子里面。看来这些“虫子”是从大葱种子里出来的。仔细观察发现，它们全都静止不动，也分不清头尾，显然不是真的虫子。应该是大葱种子受热膨胀后炸裂，里面的浆汁爆了出来，粘在了涂过芝麻油的碗壁上。2017-02-10
啤酒饮料中含多菌灵会致癌？"这则信息是条漏洞非常多的谣言。仅在去年，它就在网上流传数次，并且被造谣者炮制了多个版本。其中有个版本还涉及了香港地区的果粒橙、雪碧可乐和多个品牌啤酒。影响极其恶劣。记者登录央视网查询《焦点访谈》节目表。结果显示，近年央视网上的《焦点访谈》上千期栏目视频，均没有关于“啤酒饮料含多菌灵”的报道。可以确定，网传消息中的“中央电视台《焦点访谈》已经播出”是造谣者假借权威媒体的伎俩。"2017-02-08
银饰变黑是在帮身体排毒？"银饰变黑，只是正常的化学反应而已。银的化学符号Ag，它来自于银的拉丁文名称Argentum，是浅色、明亮的意思。银是一种应用历史悠久的贵金属，至今已有4000多年的历史。从化学原理上来说，银易与硫或者硫化氢反应，生成黑色的硫化银。银还可以和氧气反应，生成棕黑色的氧化银。"2017-02-08
右耳接电话容易致癌？专家表示，此说法完全没有依据，只要接电话时间不长，左右耳都无所谓，如果是长时间接电话，最好左右耳轮换。2017-02-07
喝茶前不洗茶相当于喝“毒药”？"一篇SCI（美国《科学引文索引》）文章给懒的洗茶的朋友一击响亮的耳光。该实验选取了31种来自于五个不同公司的普洱茶作为原料，其中15种生茶，16种熟茶，茶饼和散称的均有，利用定量液相色谱-质谱联用仪分析生茶茶叶、熟茶茶叶的细菌及真菌代谢产物的组成。结果发现，样品中的确检测出共25种毒物，但是除了asperglaucide灰绿曲霉酰胺和patulin棒曲霉素之外都在安全范围之内。灰绿曲霉酰胺无论是在生茶还是在熟茶中含量均为最高。棒曲霉素在9个生茶和2个熟茶样本中也有很高的含量。"2017-02-07
吃口香糖会拉肚子吗？市场上的无糖口香糖含有大量的山梨醇，因为山梨糖醇同时还是一种泻药成分，摄入过多会引起腹泻。2017-02-06
小脚趾复趾是“纯正汉人”象征？稍微有历史常识的人都该知道，所谓“纯种汉人”的概念其实是不存在的。汉人、汉族是个大概念，是古代黄河流域的华夏族与其他民族、其他地区千百年来不断融合而形成的。自秦汉以来，北方少数民族先后有匈奴、契丹、女真、蒙古等，和中原地区的汉族战争、通婚、聚居，进行着“杂处”的一种状态，加上长时间大规模民族迁徙和民族融合，汉族早已没有血统纯正之说了，对汉族人的定义更多的是文化上的认同。2017-02-06
高压锅真的会爆炸？是真的，但高压锅要爆炸并不容易！高压锅爆炸要锅里的压力持续上升、超过额定压力值时才会发生；压力释放的突破口肯定会找高压锅最薄弱的地方——当压力阀（重力阀）和安全阀堵塞后，最薄弱的部位就是锅盖和锅体的扣合处，高压首先会让扣合处的强度失效，所以高压锅爆炸的方向都是向上的、锅盖先被冲飞出去，锅盖没了，内压也就释放了，最多锅体、锅盖变形，不会像手榴弹碎片那样四处乱射。2017-02-06
吃三文鱼蘸芥末能消灭寄生虫？"根据2001年延边大学医学院发表的《简单异尖线虫幼虫对调味品、抗蠕虫药和中药的耐受试验》结果来看，异尖线虫可以在食醋中存活105小时；在高浓度白酒中存活24分钟；蒜泥汁中存活7小时；生姜汁中存活10小时；根据2006年宁波市疾控中心发布的《东海鱼类异尖线虫感染调查及其幼虫对青芥辣的耐受研究》显示，在芥末夜中浸泡55分钟才能杀死异尖线虫。在就餐过程中，一般是无法达到这个时间的，再说生鱼片有一定厚度，蘸的时候只是表面涂一些，是无法起到杀灭寄生虫的作用的。"2017-01-31
裸睡比穿衣服睡觉更暖和？不管你是裸睡还是穿衣睡，最后人的体表温度和被子都要达到一个平衡值。不然你很可能被冻醒或热醒。科学研究表明，人类要保持睡眠，其体表温度必定在33-35℃之间，这是舒适温度。所以结论就是，裸睡和穿睡衣最后都一样暖和。裸睡是先冷后热，所以感官上觉得更暖和一些。穿睡衣上来就暖和，但中间会降些温，所以感觉没有那么热。2017-01-31
南非动物园猛兽咬人，保安会将游客击毙？"“上海辟谣平台·解放日报·上观新闻”求证：“南非动物园老虎咬人保安会将人击毙”是一条谣言。南非对于袭击人的动物真正处置方法是：一旦有动物吃人，就会用枪把吃人的动物打死，因为如果让这些尝到吃人甜头的动物继续生存，将对游客产生很大的威胁。"2017-01-30
味精是化学物质，吃多了会致癌？味精和鸡精都是安全的食品添加剂，加或不加是个人口味选择。但要注意，鸡精中是有盐的，加的多的话需注意钠的摄入量，避免高钠饮食。2017-01-30
乒乓球不能带上飞机？以前乒乓球确实不能带上飞机，因为它是极易燃烧的违禁品，做乒乓球的材料是炸药的原料——赛璐珞。2014年的5月9号新型醋酸纤维乒乓球获准在全球发售，赛璐璐材质乒乓球将逐渐推出历史舞台。2017-01-30
巧克力起“白霜”，变质不能吃？"巧克力长时间冷藏从冰箱拿出来后表面糖霜和脂霜都会生成，糖霜是因为巧克力从冰箱拿出来以后，表面的冷空气降温形成的水分使巧克力中的糖分析出，从而形成糖霜。脂霜是因为温度改变从巧克力中游离出来的可可脂和可可油。巧克力只是起霜的话还是可以吃的，虽然不太好看，但好的巧克力起霜味道变化不会很大，除非是品质差的巧克力，那就不要食用了。"2017-01-26
跑马拉松容易“猝死”？在马拉松比赛导致猝死的原因中，大多数是心脏问题，包括心肌梗死、先天性心脏病、心肌炎等。2017-01-26
电磁炉辐射会致癌？家用电器产生的电磁辐射都是非电离辐射，对人体健康的影响目前还没有被科学界确认，所以致癌一说，站不住脚。此外，达到国家相关标准的电磁炉，辐射值完全在安全范围内，可放心使用。2017-01-26
食物掉地上5秒内捡起来还能吃？食物只要掉在地上，或多或少都会沾染上一些细菌，所以，不要再单纯地以为只和时间有关了，影响它的还有食物本身性质和接触物的表面。只要你自己不介意吃细菌，那就捡起来继续吃吧，一般情况下是不会有事的，当然最好还是不要啦。2017-01-26
《鹿鼎记》中化尸水真的存在？一些化学物质确实能做到“化尸”效果，但首先，用量上至少要完全浸没溶解对象才可以；其次调配问题，溶液比例都需要精密控制；使用起来，不但要有很强的化学知识，还要有足够的场地和器材，更要冒着把自己毒死的生命危险，所以小说毕竟是小说，韦小宝的化尸粉看着吓人，却不具可操作性。2017-01-25
嘴里塞布真的吐不掉？"要塞得吐不出来是要有技巧滴 ！往嘴里塞东西的时候，舌头就会被推倒里面蜷缩起来，蜷缩起来就会留有空间，只要舌头有活动的空间，这个布肯定是能吐的出来的。这个靠的是舌肌和颊肌的挤压。只有不让舌头蜷缩，再塞毛巾，才会吐不出。绑架塞嘴一般发生于非常恶性的犯罪，歹徒的目的是让你发不出声音。如果毛巾压迫到舌根会有呕吐反应，一旦呕吐物呛到气管就可能导致窒息，危及生命。所以，万一遇到绑架塞嘴，一定要把舌头蜷缩进去，趁歹徒不在的时候，将布吐出来，再想办法逃脱。"2017-01-25
高压电线杆下尿尿会被电死？尿到带电物体上，触电的概率是很小的。因为一般状况下人的尿液是断断续续的，无法形成导线接通电流。即便尿液没有中断，遇到普通的家用220v的电压也不会对人造成太大的伤害。（没事不要去尿插座啊！！）但是也有特殊状况，比如尿柱没有中断，并且尿的是2400V的高压电，那就炸鸟了！2017-01-25
春节银行系统维护，信用卡要提前还？多家银行证实，这条网传信息是谣言。最近几年春节前夕，都会流传这样的“温馨提示”，与上述网传信息如出一辙，不同的只是改变了放假日期。2017-01-24
感冒真的是因为“着凉”吗？引起感冒的根本原因是病毒/细菌感染，与寒冷无关。2017-01-24
边充电边玩手机，辐射会增大？专家解释，手机辐射主要与其信号的收发过程有关，手机在移动过程中与基站的距离会发生变化，继而其信号的收发也会发生变化。因此，手机辐射的大小和手机是否在充电无关。2017-01-24
中国推常旅护照，141个国家免签？"外交部领事司护照处相关人员目前已确认，这是假消息：若有相关护照新规定，一定会通过外交部官方或官网发布。对于有出国计划的人士，务必要通过官方渠道核实护照签证方面的政策信息，比如国家旅游局、公安部出入境管理局的网站和微博微信等，或者向专业的旅行社咨询，有些网传信息说得再怎么天花乱坠也不可信。"2017-01-24
地上画个圈，猫就会蹲进去？结论是三个字：看心情！不是所有的猫咪都会进圈圈，原因可能是：一、 钻圈圈是猫咪天性，是种领地意识，和狗撒尿一样。二、 猫是穴居性动物，狭小的空间会让猫咪有安全感。三、有些猫咪因长时间驯养，这种天性就慢慢被磨灭掉了。2017-01-24
电热毯辐射会导致不孕不育？目前没有证据证明磁场对男性生精能力有确切影响。另外，手机接通与通话时磁场强度分别是电热毯的5.9倍和2.6倍！与其担心电热毯辐射，不如少用手机！2017-01-24
撑雨伞跳楼不会被摔死？伞面大确实能减缓下坠速度，但是能让人安全着陆的降落伞的伞面是太阳伞的十多倍。高空跳伞相对安全，是因为高度足够高，伞面足够大，而且构造合理能够适应高空的斜风乱风。但是雨伞、太阳伞就不行了。2017-01-24
汽车油箱中弹会爆炸？默默地告诉大家：真相只有一个！大家都被电影骗了！不信？一起来做个实验吧！2017-01-24
干燥剂放水里会爆炸？干燥剂爆炸威力惊人熊孩子千万不能手贱！这是因为干燥剂主要成分是氧化钙，吸水后变成氢氧化钙，释放大量的热量，空气急剧膨胀发生爆炸。2017-01-24
水下人工呼吸能救活溺水者？若溺水者失去意识，或者口腔里全是积水的话，水下人工呼吸就不可能了。电影里唯美的桥段，大家看看就好了，千万别当真。2017-01-24
诺基亚真能砸开核桃？只要敢下狠手，并能接受边框轻微小坑，砸开核桃是没问题的。小核桃敲成对半开还是很轻松的，一砸一个准。但要把半颗小核桃再砸开那就得花点力气啦。2017-01-24
充电头放嘴里能电死人？危险的220伏交流电输入以后，首先通过整流桥变成比较平滑的直流电，然后，又经过晶体开关管变成效率更高的220伏交流电，最后，通过高频电压器输出5伏左右的低压直流电，输送给手机。所以正常情况下，手机充电线输出端的电压不会对人体造成伤害，更不会致人死亡。2017-01-24
肚脐贴生姜可以防晕车？民间土法防晕车都不靠谱。晕眩分为病理性晕眩和生理性晕眩。坐交通工具或者过山车产生的眩晕，属于生理性眩晕。这是因为人体耳蜗里的前庭器官受到了过度的运动刺激引起的。2017-01-24
孩子被锁车内可按喇叭自救？实验发现，每个品牌每辆汽车构造、设计都有不同。不能一概而论！但在锁车的状态下，绝大多数电子系统都是被关闭的。2017-01-24
停车开空调会导致一氧化碳中毒？如果在密闭、狭小的空间内停车开空调，即使是全车密闭，一氧化碳也可以通过汽车空调的外循环，以及车底下的通风口进入车内，造成中毒的危险！2017-01-24
地上铺被子能救跳楼的人？事实证明跳楼冲击力比较大，棉被的缓冲时间和缓冲距离都不够。听麻麻的话，听消防队蜀黍的话，没事不要爬到危险的地方去。2017-01-24
戴大框眼镜会损害视力？是真的，原因是如果佩戴的是个大框眼镜的话，眼睛的瞳孔中心很有可能，在镜片光学中心之上，而且这个偏移的距离会相差很大。2017-01-24
雾霾会损坏我们的头发么？专业人士认为，环境污染导致的发质问题，人人都难以避免，原因就是无处不在的——雾霾。2017-01-24
“LED护眼灯”真的能保护眼睛？所谓的“护眼灯”其实只是商家炒作的一个概念。要想保护孩子的视力，不如实实在在挑选一款普通台灯，可以从光源、颜色、亮度这三个方面来衡量。2017-01-24
捕蝇草真的能抓虫子？真的可以哦。但一盆捕蝇草的攻击力非常有限，要依靠这种可爱的小植物来实现消灭蚊虫的作用，还是不太现实。在家养捕蝇草，看它卖萌，当个玩具还是不错滴。2017-01-24
真的有“不耗电的空调”？理性派网友提供了他们的分析：这种空调要有效果，首先要温度足够高，然后还要有超级大的风，即使是在热带草原气候的孟加拉，满足这些条件的天气也并不多见。2017-01-24
银行ATM机可以假钞换真钞？存进ATM里面的假钞是不可能被取出来的，另外那些自作聪明用假币换真币的人，很容易就会被银行监控锁定，难逃法律的制裁。2017-01-23
洗牙会让牙缝变大？河马牙医证实，洗牙本身是不会损伤牙齿，不会造成牙缝增大。定期洗牙是会清除掉导致牙齿损伤的牙菌斑和牙结石，恢复牙齿的健康状态。2017-01-23
亲吻孩子会传染疱疹性咽峡炎？上海交通大学附属儿童医院主治医师陈菲表示，疱疹性咽峡炎确实会通过体液进行传播，在疾病的高发期家长要提高警惕。2017-01-22
一颗蛀牙治多次，医生想要多赚钱？不管是可复性的还是不可复性的，急性牙髓炎还是慢性的，从龋齿发展到牙髓炎，治疗起来可不是一件简单的事情。“就诊次数，完全取决于牙髓炎的进展，可别误会了医生。”2017-01-22
鱼汤呈奶白色，因为脂肪含量高？正常情况下，即使把鱼全部熬化了，也达不到“40%”这么高的含脂量。2017-01-22
“舌尖尝甜，舌根尝苦”是真的吗？舌头不同区域对不同味道的敏感度有微小的差异，但对人们的日常生活基本没有影响。2017-01-22
马拉松是“健康杀手”吗？现在的研究显示，猝死的原因多由于运动参与者本身存在的疾病引起的，直接说运动造成猝死是不正确的。在国外报道中，运动猝死的发生率与普通人群猝死的发生率非常接近，而马拉松也并不是运动猝死发生的最常见运动。2017-01-22
多吃菠菜真的能补血？这个传统观念可能源于科学家的一次失误，实际上，菠菜的补血作用并不大，远不如畜肉类的瘦肉和动物血、肝。2017-01-22
硬板床会害死中国人？专家解释，文中观点并不准确，过于以偏概全。睡硬床还是软床要根据自身情况，选择软硬程度最适合自己的。而对于某些特定的腰椎疾病，则要依据医生的建议来选择床垫。2017-01-22
加湿器会制造雾霾？加湿器的工作原理是把水雾化到空气中，但是不太专业的PM2.5检测仪器无法做到完全除湿，自然避免不了水汽的干扰，加湿器喷出的水雾就会被误认做PM2.5。2017-01-22
榴莲+牛奶同食会中毒，甚至引发猝死？专家解释，从营养学角度来说，没有证据表明牛奶和榴莲相克。中国食品辟谣联盟也称榴莲和牛奶一起吃会导致咖啡因中毒没有任何科学依据。”2017-01-22
网上流传的“抗霾药方”真的有效？专家表示，该药方并不能抗拒雾霾进入身体，也不能阻止雾霾伤害身体，但确实可以缓解因为吸入雾霾造成的咽喉部不适。2017-01-22
空心菜是“最毒”绿叶菜？“空心菜是最毒绿叶蔬菜”的说法不科学。传言中提到的那些蔬菜有毒之说，虽然某些在特定条件下有一定道理，但是脱离了具体环境、具体条件等因素，进行简单判定的做法是不科学的。2017-01-22
饭后半小时内刷牙会烂牙？口腔专家认为，正常饮食后立即刷牙并无不妥，如果担心刷牙损伤牙釉质，则要多注意刷牙方式和牙刷选择。而饭后不刷牙，即使是漱口，清洁作用也很有限，对牙齿的伤害可能更大。2017-01-22
真有“认床”这回事儿？这种情况称为“首夜效应”，其实是由习惯改变导致的睡眠障碍。在陌生环境中睡觉时，当我们的身体试图进入休息状态时，大脑的左半球会比平时更加的“警觉”，并对外界刺激产生更快更强烈的反应，其实是一种身体防御机制。2017-01-22
染发剂有毒会致癌？专家表示，染发剂中的确含有对人体有害的物质，但在染发过程中如果注意安全、操作得当，大部分情况下不会带来严重的健康问题。2017-01-22
喝茶能消脂减肥吗？如果只是偶尔喝几杯清茶，由于溶出的有效成分有限，同时又不配合运动，完全依靠茶来减肥不现实。2017-01-22
魔术清洁擦甲醛超标，会致癌？魔术擦实际上就是以三聚氰胺为原料，与甲醛产生反应之后再进行缩合得到的产物。市场上现有的魔术擦大部分甲醛含量超标。2017-01-22
喝酒能暖身，还能防冻疮？喝酒会加快人体的热量流失，既不能御寒也不能预防或治疗冻疮。2017-01-22
地暖会引发白血病和癌症？复合地板胶黏剂中存在挥发性甲醛，如果地板更热，甲醛会挥发得更快，危害健康，严重的有可能引发白血病。不过这错不在地暖，劣质装修才是罪魁祸首。2017-01-22
塑料制品加热后都会有毒？塑料制品种类繁多，使用时应具体情况具体分析。此流言由蝌蚪五线谱证实。2017-01-22
黑人比白人老得慢？基因让黑人看起来比同龄人更年轻。2017-01-22
每天走一万步就能减肥？只有你消耗的热量远多于你饮食摄入的热量，减肥才有可能。2017-01-22
早上洗头比晚上洗头更好？早上洗头对大脑的刺激很大，经常早上洗头对大脑的刺激会引发大脑记忆力下降等很多问题。2017-01-22
吹风机治百病，痔疮也靠它？电吹风的热风可能对缓解某些症状会有点辅助作用，但依靠它治病，显然不靠谱，操作不当的时候，甚至会引起一些副作用。2017-01-22
长期腹泻，可能是肠癌？腹泻同时伴有便血、排便不畅、里急后重的症状，此时多半考虑是大肠癌引起的。2017-01-22
夜里关灯看手机会致盲？“黄斑病”的致病原因很多，常见的有高度近视引发的黄斑病和老年性黄斑病，还有先天性的黄斑病，会导致视力下降，但和看手机并没有直接关系。网络的传言是没有科学依据的。2017-01-22
喝豆浆会让男人女性化？异黄酮这种假冒的“雌激素”对男性根本不起作用，一是没有可结合的受体;二是没有可作用的对象。2017-01-22
含硅洗发水对头发有害？含硅油的洗发水可抚平毛鳞片，减少头发的摩擦操作，对头发是有一定好处的。2017-01-22
喝牛奶会引发癌症？大量酪蛋白加强了黄曲霉毒素的致癌作用，而不是直接引发癌症。2017-01-22
长时间贴暖宝宝易被灼伤？“暖宝宝会持续发热，有时候会超过人体皮肤的耐受温度。”医生如是说。2017-01-22
黄连素是“三高”克星吗？专家在临床上发现黄连素具有降血糖及降血脂功能，并从分子水平揭开了黄连素降血脂的奥秘。2017-01-22
机器可以帮你抖掉脂肪么？从原理上看，脂肪唯一正确的消耗方式是通过体内的有氧氧化，转化为能量。在体外施加震动等外力，并不能达到有氧氧化的作用。2017-01-22
宝宝长得越快，越健康？吃植物的宝宝比吃蛋、奶、肉的宝宝相对而言长得稍微慢些。植物性蛋白质虽然合成新蛋白质的速度较慢，但相对而言是稳定的，也就是说最健康的蛋白质。2017-01-22
生吃酱油会致癌吗?从用途上来说，酱油分为“烹调酱油”和“餐桌酱油”，前者指不直接食用、一般用于烹调加工的酱油，后者则指可直接食用、又可用于烹调加工的酱油。2017-01-22
喝纯净水会引发软骨病？儿童软骨病又叫佝偻病，病理机制是维生素D缺乏，与日光照射少相关，与纯净水无直接的因果关系。2017-01-22
大蒜可以止痒么？其实大蒜中的大蒜素让我们破损的皮肤感受到另外一种刺激，它不能真正阻止织织胺的释放，不会真正止痒。2017-01-22
剩菜剩饭，吃了会致癌？无论是从营养还是安全的角度，都尽量别吃剩的蔬菜。2017-01-22
女性刮胡子会越刮越粗？认为刮脸会刺激毛发长得更浓密是一种错觉，是新生毛发生长角度不同造成的。2017-01-22
配方奶粉比母乳更营养？不要完全相信婴儿配方奶粉，用母乳喂养你的孩子，为他们从小的健康打下好的基础。如果母乳不够，适当补充婴儿配方奶粉，才能保持孩子身体健康，不要盲从盲跟。2017-01-22
吃大葱大蒜降低胃癌发病率？大蒜中的提取物能降低致癌物亚硝酸盐含量；大葱富含硫化丙烯，可抑制胃肠道细菌把亚硝酸盐转为亚硝胺，阻断致癌过程。2017-01-22
牙膏含氟会致癌？含氟牙膏不致癌。“含氟量高的水质会造成牙齿发黄”其实说的是长期摄入过量的氟引起的氟斑牙。含氟牙膏防龋功不可没，正常使用安全无害，不过在高氟饮水区不应该使用含氟牙膏。2017-01-22
中暑之后不能大量饮水？不能给中暑人饮大量的水，这样会引起“反射性排汗”导致盐分流失，引起痉挛。2017-01-22
体弱多病的人反而更长寿？专家表示，这样的说法没有科学依据，只不过常生小病的人更易发现重大疾病的早期信号，不让小病拖成大病。2017-01-22
节食暴瘦也会得脂肪肝？禁食、过分节食或其他快速减轻体重的措施可引起脂肪分解短期内大量增加，消耗肝内谷胱甘肽（GSH），使肝内丙二醛和脂质过氧化物大量增加，损伤肝细胞，导致脂肪肝。2017-01-22
吃煎蛋容易得糖尿病？所谓煎蛋中产生的糖化蛋白进入人体后会与人体蛋白质结合产生糖基化终产物的说法并不靠谱。2017-01-22
喝粥真的能养胃吗？粥虽然是易消化的食物，但是什么时候该喝什么时候不该喝也是有讲究的，正确喝粥才能真正起到养胃的效果。2017-01-22
食人花真的能吃人？其实，食人花不是吃人花，只是植物界肉食性植物的一种，说到肉食性植物，包括如猪笼草，瓶子草，捕蝇草，毛毡苔等等，但它们只吃昆虫之类的小动物。2017-01-22
雾霾天不宜戴隐形眼镜？实验员带上新开封的隐形眼镜，在户外活动4个小时。折腾了4个小时后，实验员洗干净手，小心翼翼地摘下隐形眼镜，再次放到显微镜上——各种奇形怪状的pm2.5颗粒，把隐形眼镜的气孔牢牢堵住。2017-01-22
可乐含二氧化碳，是灭火神器？可乐主要成分是水，如果面对油锅起火，不仅不能灭火还起到了助燃的效果。网上这些乱七八糟的奇葩灭火方式，原则上都不推荐大家使用。2017-01-22
“防蓝光”手机膜真的有用么？不论有没有贴手机膜，手机屏幕的蓝光危害都为0级，强度远远小于标准限值，属于无危害类别。目前手机屏幕所产生的蓝光强度，对于眼镜视网膜组织的损失还是比较低的，没有达到目前标准规定的危害量级。2017-01-22
喝酒脸红的人特别能喝？虽然影响酒量的因素有很多，体质、精神状态、酒桌氛围等等，但主要还是由基因决定的。2017-01-20
养白额高脚蛛可以灭蟑螂？白额高脚蛛抓蟑螂的技能确实是很强的，有速度有力量有战术，不仅如此，这种蜘蛛还有很多好处，昼伏夜出，胆小怕人，所以你平时看不到它。2017-01-20
用嘴巴模拟拨号音可以打通电话？不论是座机还是手机的拨号系统，每个数字字符都对应着特定频段的音频，只要达到这个频段，拨号系统就能识别，拨出相应的号码。2017-01-20
熊猫粪便是香的，可以泡茶喝？即使是完全食用水果蔬菜等纤维素食物，经过24小时的消化发酵，排泄出来一定会产生粪臭味。就算能忍受它的臭味，大便也是不能食用的。所以在这里提醒大家，没事不要吃屎。2017-01-19
女性胸大患糖尿病风险高？糖尿病是在各种致病因素的作用下，经过多年过程而形成的，胸部大小并不起决定作用。2017-01-11
肾多力量大？一、肾脏有什么用？二、人的力量，取决于哪些因素？“肾多力量大”，一个错误的推理2016-07-06
水果分“公母”，品质有差别？参考资料：2016-07-03
拔智齿真的能瘦脸吗？"脸的形状，主要是有颌骨来支撑的，尤其是下颌骨。下颌骨的下颌角的大小，影响着我们的脸型。智齿是在下颌骨完全成型之后才萌出，是否拔除，对下颌角的角度没有影响，所以为瘦脸去拔除智齿是完全没必要的。"2016-06-20
携带甘草片出境，会被海关查扣？一、复方甘草片——成也阿片，败也阿片二、其他可能被边检部门查扣没收的药物2016-06-18
海水会越来越咸？（作者：魏德勇）2016-06-13
一天只能吃一个鸡蛋，多了不吸收？“通常情况下，对于饮食全面均衡的人，‘每天吃一个鸡蛋’是比较合适的。但不是因为‘吃多了不能吸收’，而是多吃带来的价值有限，而不利于人身体健康的影响增加了。”2016-06-11
热水可能比冷水更容易结冰？一、什么是姆潘巴现象？二、结冰现象是什么？三、那么为什么热水在特定条件下会比冷水先结冰呢？参考文献：2016-06-09
狗狗并不喜欢被人类拥抱？本文编译自nymag，译者 底格里斯鱼2016-06-05
儿童失踪后，不足24小时不能报警？误区一：不足24小时不能报警误区二：只记家长电话误区三：儿童走失，立刻四处寻找，不留人在原地误区四：采集血样是找到线索确认DNA时才做的误区五：防止儿童走失，教育孩子“别和陌生人说话”内容来源作者2016-06-02
打鸡血能使人兴奋？一、鸡血是兴奋剂吗?什么是兴奋剂？有哪些类型的兴奋剂？兴奋剂是怎样起作用的？二、“打鸡血”说法的来历三、“打鸡血”到底有没有科学道理？（一）鸡体温高，鸡血就具有兴奋性作用？（二）鸡血用作组织疗法？2016-06-01
鱼胆有毒？一、鱼胆中毒，有哪些表现？二、关于鱼胆毒的研究三、鱼胆毒，到底毒在什么地方？参考文献：（作者：赵言昌）2016-05-30
饮用“断片酒”，可能有生命危险？一、“醉酒感”的来源二、乙醇+咖啡因，夺命的“1+1”？三、监管部门对“断片酒”的态度参考文献：2016-05-28
微波炉加热食物会产生危害？1、 液体过热。2、 鸡蛋爆炸。结论：谣言粉碎。2016-05-25
农户会用甲醛浸泡蒜苔来保鲜？一、蒜苔其实是“一季收获，全年享用”二、蒜苔储存不易三、蒜苔泡甲醛？这不太可能四、这很可能是杀菌剂五、食品中更用的是哪种药剂？咪鲜胺？其他可能？六、真相有待核实2016-05-24
椰子油外用能保湿？椰子油85%以上的成分是大量饱和的脂肪酸酯，封闭皮肤的效果类似于凡士林、矿物油，能够减少经表皮的水分散失，起到保湿的作用。椰子油还能增加皮肤表层的脂质，柔润肌肤。也就是说，作为保湿剂，椰子油比较合格。2016-05-24
椰子油可以减肥瘦身？4勺椰子油含有约500大卡能量，几乎和一个麦当劳的巨无霸汉堡相当，而一般推荐女性轻体力劳动者每日摄入2100大卡能量。吃椰子油，你就得少吃许多其他的东西，否则容易因能量摄入过多而变胖。2016-05-24
椰子油可以用来护发？对于各种发质，椰子油都有防止梳理损伤的作用。它能在头发表面形成润滑膜，降低毛小皮之间的摩擦，就算在已经受损（如烫染、过热的水洗）的头发上都有效果。2016-05-24
公共浴室会传染性病？一般来说答案是否定的。首先游泳池里的水是需要放足够定量的消毒剂，此消毒剂的剂量对病原菌是起到杀灭作用。其次公共浴池虽然温暖潮湿，是病原体喜欢的大环境，但病原体的生长繁殖大多需要苛刻的条件，因此在浴池中存在传播的可能性，但是其机率极小。2016-05-24
吃蛋清，无大便？参考文献：（作者：赵言昌）2016-05-22
猝死的主人，会被饥饿的狗狗啃食？新闻链接：注释：相关防护知识：2016-05-20
喝可乐能喝成四肢瘫痪？一、颈椎病是个啥?二、颈椎病是如何发生的?三、喝可乐能造成颈椎病？新闻来源：2016-05-19
配戴隐形眼镜会导致视力下降？一、近视度数加深，并不是隐形眼镜的错！二、隐形眼镜使用不当，角膜会很受伤三、隐形眼镜对角膜的损伤是何种程度？四、哪些人不宜配戴隐形眼镜？参考资料：2016-05-18
笔帽上的小孔，有救命作用？(via:sciencealert，译者 晴空飞燕）2016-05-17
存在越吃越瘦的“负能量食物”？一、当我们在谈“负能量食物”时在谈什么？二、食物消化需要消耗多少能量？三、食物究竟有多少能量？参考资料：2016-05-14
玩手机会导致脑萎缩？一、认识脑萎缩二、睡眠与大脑三、睡眠不足与大脑萎缩参考文献:（作者：赵言昌）2016-05-12
无需用卡，银行卡也能被盗刷？一、卡上有啥？二、哪种卡更安全？三、密码有什么意义？四、那公交卡呢？五、用卡安全提示2016-05-10
用毛巾擦脸也会传染螨虫？（作者：单少杰）2016-05-09
O型血是危险的“万能血”？（作者：顾新书）2016-05-06
矫正牙齿会导致牙齿过早脱落？一、什么是正畸治疗二、正畸治疗中牙齿移动是怎样实现的？三、正畸治疗有哪些好处和坏处？四、正畸治疗会导致牙齿过早脱落吗？牙根吸收到底会不会影响牙齿的寿命，造成牙齿提前脱落呢？2016-05-04
猴子会给同伴接生？主要参考文献：相关新闻：2016-04-30
吃冰棍能导致胃出血？吃冰棍引起吐血？小儿上消化道溃疡小儿上消化道出血如何预防小儿上消化道出血2016-04-28
儿童喝饮料易导致白血病？白血病到底是什么原因导致的？ 流言1：流言2：甜味素，真是是很可怕的吗？ 过度食用饮料中的甜味素会在骨髓中堆积？ 骨瘤的诱因是什么？饮料中的防腐剂的危害？2016-04-26
“活鱼活吃”，更有营养？新闻参考：2016-04-24
碎块填充的床垫肯定是劣质的？新闻回顾：一、记忆海绵的填充材料是什么？二、记忆海绵床垫可否为海绵碎块填充？三、记忆海绵床垫能“风化”吗？四、记忆海绵床垫有什么优缺点？2016-04-20
“七年之痒”由人体细胞更新导致？参考资料： 2016-04-18
“补脑”产品，真能补脑？我们不妨从两种常见的“补品”类型来看一下——一、DHA产品，不如去吃鱼？二、“补氧”保健品，真能帮你“唤醒活力”？?2016-04-13
女性在一个月经周期不止排卵一次？一、卵泡和卵子的发育二、月经周期一个月经周期可以多次排卵吗？加拿大的研究是怎么回事？加拿大的那项研究说了什么？参考资料：2016-04-11
裹保鲜膜能减肥？一、那些遭嫌弃的赘肉是什么？二、发热≠燃烧脂肪三、出汗≠成功减肥四、“保鲜膜减肥法”可能有害五、“酵素”、“左旋肉碱”应该有效吧？——NO！2016-04-09
随时睡、睡太多，也是病？然而，这是真实存在的！一、经常睡、随时睡，有可能是发作性睡病！二、是什么制造了“睡神”？三、别误会：日间过度嗜睡不等于补觉四、哪些人群应该引起警惕？五、如何避免或者改善？主要参考文献：2016-04-07
雷击能使男人变女人？一、10年前接受荷尔蒙治疗的男医生，今朝变身遭雷劈的高尔夫球场管理员二、雷击改变性别的历史记载——160年前有一则三、漏洞百出的“奇闻”四、雷击对人体到底有啥伤害？参考资料：2016-04-05
猫怕黄瓜？以后，这类试验，少来！两则视频：2016-04-03
【视频】羊肉、可乐导致儿童性早熟？真相君请你看视频~2016-04-01
松子吃多了可能会头晕？这是真的吗？是什么原因呢？参考文献：2016-04-01
多吃胡萝卜可以改善视力？一个故事：那么，究竟胡萝卜真的可以促进视力，还是空穴来风呢？但是，接下来的问题是：到底吃多少胡萝卜才能促进视力呢？本文转载自：科信食品与营养信息交流中心微信公众号2016-03-30
不锈钢热水壶会使人记忆力衰退？一、锰是什么？二、需要担心不锈钢中的锰吗？三、锰中毒主要发生在呼吸吸入四、不同标号的钢材，锰的风险不一样？参考资料：2016-03-28
一对双胞胎，可能有两个父亲？一、先看几个类似的故事二、异父双胞胎是如何发生的？三、异父双胞胎真的那么罕见吗？相关新闻：2016-03-26
存在棕色大熊猫？那这些棕白色大熊猫是怎么来的？它们和黑白色的大熊猫是不是同一个物种？它们为什么会长成这样？2016-03-24
换手机前支付宝要关掉旧机授权？本文来源：新浪科技2016-03-23
拍打落在皮肤上的隐翅虫会致命？假的！隐翅虫简介春季是隐翅虫肆虐、危害人类的季节吗？隐翅虫有“化学武器”？杀伤力如何？如果拍死隐翅虫，怎么处理？P.S.2016-03-21
畸形、大个草莓是激素催出来的？草莓的个头实际上和许多因素有关那么，如果是使用了膨大素呢？会不会有危险？膨大素的安全性究竟如何呢？还有很多人担心，万一农户多用了呢？草莓畸形又是怎么回事呢？扩展阅读：关于植物和激素，还有一个老生常谈、备受关注、心有余悸的话题——豆芽更多有关“食品安全/激素”的真相，请在问答机搜索关键字“激素”即可知晓~~~2016-03-19
使用沐浴乳，诱发乳腺癌？想多了，这是假的！一、什么是防腐剂？你是否了解防腐剂?二、防腐剂真的安全吗？会致癌吗？三、防腐剂有其他副作用吗？——有。2016-03-17
越甜的水果含糖量越高？一、甜味与多种因素有关二、并非只有糖具有甜味三、水果健康，也要适量P.S.2016-03-15
减肥先减胸？一、脂肪那点儿事二、减肥先瘦哪儿？三、减肥时，乳房怎么办？注释：2016-03-14
鱼缸里会长出1米长大虫？*前方略惊悚，慎者请移步。2016-03-12
剃光头，能让头发长得更浓密？很遗憾，不会。2016-03-10
女性智力水平普遍低于男性？"虽然在研究界也一直存在争议，但是有一点可以肯定：男女大脑存在细微的差异，但至今仍然没有证据可以确切证明这种差异与男女智力差异的确切联系。祝女同胞们三八妇女节快乐！智慧与美丽长存！"2016-03-08
动物抗生素残留会导致儿童性早熟？一、动物食品中为何要用抗生素？二、我们吃的动物食品中抗生素残留多不多？三、抗生素会导致儿童性早熟吗？四、担心性早熟？控制体重倒是真的！五、如何预防孩子性早熟？新闻背景：2016-03-04
看绿色能有效保护视力？如何正确保护视力？参考资料：2016-03-02
孕妇在怀孕期间不能吃任何药？“孕妇不能吃药是一种误传。孕妇能不能吃药以及什么时候吃药，都需要根据具体情况来分析。”南京市妇幼保健院生殖健康科副主任医师华桦说，孕妇在怀孕期间，身体的状态都会发生一定程度的变化，一些酶、激素的水平都与正常情况不太相同，贸然用药确实有可能会对胎儿产生影响，但并不是说“孕妇就一定不能用药”。如果孕妇患有不用药就会对胎儿产生更严重影响的疾病，就应当合理用药。2016-03-02
不吃肉就一定能瘦？脂肪是人体必需的营养，一旦身体的脂肪含量过低，会导致大脑、心脏、皮肤等器官无法正常运动，连脂肪的正常自我燃烧能力也会丧失，这样人体更容易造成毒素的堆积而发胖！2016-03-01
水果空腹食用效果最好？水果无论是单独吃还是和其他食物一起吃或者在其他食物之后吃，其营养成分并不会发生改变。尽管空腹吃水果，水果会消化得较快，但这并不意味着饭后吃水果，水果就会在胃中“发酵”、“腐烂”。不过，对于一些本来就消化不良，胃酸分泌少，甚至胃表面还有损伤的人来说，水果中的蛋白酶在胃里仍然保持旺盛活性，可能对胃粘膜产生一定程度的伤害人体的消化吸收能力和进食的时间并没有多大关系。消化吸收的能力主要与消化液的分泌状况和胃肠蠕动的能力有关。进食以后，健康人的消化系统都会分泌消化液、增强蠕动来促进消化吸收，这些与进食的早晚并没有直接联系，而与年龄有一定关系，通常老年人的消化液分泌会减少、消化功能会减退。也就是说，不管是早上还是晚上，消化系统对水果的吸收其实没有区别。2016-03-01
先用护发素后用洗发水会改善发质尽管国外网友经过实验后声称“头发蓬松、不易油腻、发量增多”，但相关专家却表示，每个人发质不一样，洗发顺序应该按照个人的发质来适当的选择。要想得到最佳的护法效果，首先要选择合适的洗发水。人的头皮是弱酸性，建议干性发质的人选用弱酸性洗发水；发质受损严重、干枯的人，洗发时容易打结，可以先用护发素让头发更顺滑而避免打结。但要起到护发作用，洗头后仍需要再用一遍护发素。2016-03-01
女性比男性更长寿？一、Y染色体二、雄激素三、新陈代谢四、生活习惯五、行为差异六、心理压力七、月经2016-02-29
牙膏不能多挤，否则容易得氟斑牙？一般来说，‘氟斑牙’的引起和当地水质情况有关，长期使用含氟牙膏可能会引起轻度的‘氟斑牙’，但这种情况的发生仅是少数。专家提醒，在给三岁以前的儿童选择牙膏时不要选择含氟牙膏，由于儿童吞咽系统尚未发育完全，刷牙时极易误吞牙膏使摄氟量增加。如果含氟牙膏使用不当，使总摄氟量超出安全范围，就会导致氟斑牙的产生。2016-02-28
晚上锻炼反而有损健康？“夜晚锻炼是否有损健康”还要辩证来看。对于大多数人来说，只要坚持夜晚合理运动，并不会影响到健康；而对于那些体质较弱的人来说，夜晚还是应该以休息为主，剧烈运动反而会起到负面效果。因此，单纯认为“夜晚锻炼身体有损健康”是错误的。2016-02-28
“燃油宝”多数不省油？燃油添加剂正确的名称应为‘车用汽油清净剂’，我们国家在2004年发布了《车用汽油清净剂》强制性国家标准，主要是为了抑制汽车尾气污染，达到环保而颁布的。其中，在该标准中特别注明：‘车用汽油清净剂是指添加到基础燃料中用来防止整个发动机进气系统产生沉积，或者可带走沉积物的物质。’其实，燃油清洁剂并不能清洁油路或者发动机积炭。燃油清洁剂只能通过减少油品的杂质，减少发动机积炭的产生，对于清理发动机的积炭，并没有太大的帮助作用。目前市面上各种“燃油宝”质量良莠不齐，过量使用反而会增加不必要的损耗，车主还是慎加为好。2016-02-28
低价不锈钢餐具多数为不锈铁？“不锈钢”其实是一个大概念，其中的分类太多，而作为餐具的‘不锈钢’应该是既防锈又防腐蚀的。目前市场上很多所谓的‘不锈钢产品’，买回家后使用不久就出现了发乌发黑的情况。事实上，这样的‘不锈钢’很可能是‘不锈铁’。对此，相关专家建议消费者，不要购买廉价的不锈钢餐具，这种以低价吸引消费者的产品很可能是不锈铁，使用之后有损健康。另外，消费者可以用一块磁铁辨真伪，如果能吸起磁铁为不锈铁；反之则是不锈钢。2016-02-28
吃一包方便面30天才能消化？一般素食在人体胃里经过2-3小时便完全消化了；荤食所需的时间会长一点，大概在4-5小时之内。正因如此，人才会觉得有饥饿感，想要吃饭，因为胃里没有东西了，所以不可能有什么食物一个月了还没有消化。大家觉得方便面不安全，主要是因为它的调料包。方便面调料包里含有重金属的可能性是很大的，主要是有铜、铅、砷、汞这几类。此外，方便面调料包在制作时经过浓缩，调料里所含的重金属浓度会提高，长期食用是有害人体健康的。由此可见，“3分钟泡的方便面30天才消化”的说法并不是真的。但相关专家提醒消费者，由于方便面产品大都属于油炸食品，脂肪含量高，大家还是不要频繁食用。2016-02-28
很多充电宝内含窃听隐私装置？央视网记者调查发现，无论是在网上商城还是在实体商铺，都有带窃听功能的充电宝出售。但相关律师表示，私自使用窃听设备属于侵犯个人隐私权是违法行为。厂商私自生产窃听设备同样属于违法。消费者如发现被监听或者窃听，可以提请民事侵权诉讼，并申请物质赔偿，如果已经严重侵犯了自己的个人隐私，应立即报案。2016-02-28
龙眼煮茶可治愈高度近视？专家提醒大家，要想治疗近视眼等眼部问题，首先需从改变用眼习惯做起，药物治疗只能起到一定的辅助作用，切勿轻信网上流传的药方和广告宣传的神效。2016-02-28
蒸煮贝类的汤汁会致人中毒？网络传言是真的。因为贝类所滤食的浮游水藻内可能含有毒素，这些毒素会在贝类体内累积。蒸煮贝类的汤汁会把这种毒素溶解在水里。贝类所含的毒素，对人身体威胁最大的是‘麻痹性贝类毒素’。这种毒素在人体内潜伏期短，危害人体的神经系统，轻者四肢麻痹、呕吐腹泻；重症者吞咽困难，甚至会造成呼吸麻痹而死亡。相关专家提醒消费者，在食用贝类时要注意尽量剔除内脏，不食用汤汁，尽量不生吃。2016-02-28
网上低价宠物犬多数为患病狗？网络传言是真的。路边、网络上及部分宠物店出售的低价宠物狗基本可以确定是“星期狗”，或来路不明的流浪狗，根本无法确保安全。相关宠物专家建议消费者，如果是真心想要养宠物，最好还是去专业的养犬基地或者是家庭养殖基地购买，购买之后对宠物狗做全面检查。2016-02-28
梦境都是黑白的吗？在做梦（REM，即快眼运动）过程中，如果大脑视觉系统中加工有关色彩信息运算的部分被激活，但是绝不是高度激活，抛却我们在回忆时给梦附加的色彩，做梦时的梦境完全可以是彩色的，即便那抹彩色没那么艳丽和清晰。2016-02-28
“吐真剂”真能让你说出真话？一般来讲，吐真药就是镇静剂，主要是干扰人的判断能力和更高级的认知功能。因为撒谎是一种比较高级、复杂的脑部活动，被注射药物后，人脑被”麻痹“，说谎能力会下降，而且，有问就有答，不会保持沉默，说得多了信息量大了自然容易套出真话。不过，科学家认为，在吐真药的作用下，一个人也有可能说谎。而且，对于有精神疾患的人群，吐真药完全无效，因为精神疾患者出现的幻听幻视和虚构记忆，主要由大脑病变引起，因此，对于这些“假”，他们自身是深信不疑的。这时就需要其他的辅助技术来帮忙辨别真伪了。2016-02-28
痛经了，喝红糖水能止痛？一、为什么会出现痛经？二、红糖水的本质三、痛经的正确治疗方法注释：参考文献：2016-02-27
打嗝了，猛拍后背可止住？打嗝至今仍然是医学上的一个谜团。打嗝的原因复杂，具体机制仍不明确，治疗方法层出不穷。其中流传于民间的各种方法，包括鼻炎刺激、神经刺激、呼吸控制等。“猛拍后背诱发惊恐”这种办法就属于迷走神经刺激法之一，但在医学上，原理机制没有足够实验证据支持，疗效同样没有获得临床试验验证，总体上更多的是基于经验或者轶闻，甚至“猛拍后背诱发惊恐”的方法据说最初是源自恶作剧。即便有效，鉴于打嗝的种类和原因至今不完全清晰，任何一种方法也不可能适用于所有类型打嗝。2016-02-25
电吹风用好了能治疗鼻病？网络传言不是真的。鼻腔内有很多粘液纤毛，平常28-30度是粘液纤毛最适宜的温度，这些纤毛主要起到清除过滤的功能。如果用电吹风直吹鼻腔，温度过高很容易损伤纤毛，带走水分，给鼻子造成伤害。相关专家提醒鼻病患者，通过早期预防和积极治疗，可以有效缓解不适症状，让呼吸通畅，大家切勿轻信网上流传的这些所谓“神器”的神效。2016-02-25
4G比3G快但耗费流量却一样？通信行业的业内人士表示，从流量消耗的角度而言，上网所消耗的流量多少只与源文件有关，与所用网络无关。换言之，在任何网络制式下浏览网页、下载电影只有耗时的不同，所消耗的流量应该大体一致。另外，记者的实验结果也显示，在4G和3G环境下打开网页和下载App所耗费的流量几乎是一样的，但4G网络却比3G快很多。2016-02-25
突发心脏病，阿司匹林能救命？阿司匹林对于治疗心脏病确实有疗效，但是这种药见效慢、周期长，如果遇到突发状况不能达到抢救的目的。相关医生建议，当患者发生病急状况时，尽量不要乱动、口服“速效救心丸”等药物，静待医生的到来。2016-02-25
装修钥匙别乱扔，可配出正式钥匙？业主正式钥匙和装修钥匙存在细微差别，很懂技术的人是可以通过装修钥匙配出正式钥匙的，相关专家建议大家，即使完全毁掉装修钥匙也难以确保安全，最好的办法还是装修完新家后，立即更换家门的锁芯，选购锁芯时应尽量选择安全系数较高的锁芯。2016-02-25
吃味精鸡精，会引发肥胖、中毒？味精成分究竟是什么？味精安全不安全？关键问题是——钠！食盐也注意啦！本文来源：一小时爸爸2016-02-23
多吃动物肝脏真能明目？“维生素A的缺乏会影响视力，因为眼睛视网膜细胞里面含有感光的化学物质，即视紫质，是由维生素A和视蛋白质结合而成的。这种物质会被到达眼睛的所有光线分解，与此同时，视神经就把眼睛看到的景象传递给大脑，这样，随着用眼次数的增加，消耗的视紫质也会增多，而想要维持分解与再生这一过程的继续，唯有不断地补充维生素A。而动物体含有的维生素A就存储在肝脏中，这就是之所以肝脏能够治疗夜盲症的原因。但是，对于眼睛的其他不相干的毛病，肝是“无能为力”的。”2016-02-23
小苏打是治疗烧心的良药？烧心是一种很常见的消化道病症，当不适当进食后，心窝部位会产生灼烧感，就是那种热腾腾、火辣辣，有可能还会伴有一股股酸水往上涌的感觉。尽管小苏打可以迅速地中和胃酸，但早已被临床从用药名单中剔除。不仅因为维持的时间短，还会产生大量二氧化碳，出现腹胀、打嗝、食欲减退等症状，这一症状随着用量的加大而越发明显;而且通过服用小苏打导致胃酸浓度降低，若是用量控制的不合适，就会反复产生反酸症状，病情不但得不到根治，还会反复;另外，小苏打是一种吸收性抗酸药，中和胃酸后多余的会被小肠吸收，影响机体酸碱平衡性，实在不宜作为抗酸药来治疗烧心症。2016-02-23
洁厕块蓝水会回流到自来水中？二、洁厕块蓝水会被回吸到自来水管里么？三、如果有回吸风险，是否就不要用洁厕块呢？四、结论本文来源：一小时爸爸2016-02-21
多喝杂粮粥身体更健康？所谓的健康，还是要讲求营养均衡，吃杂粮粥吃多不行，吃少了没有用，可能会导致卡路里摄入量过多，可能吃得不多，那点量在营养上无济于事。更不要指望一碗杂粮粥把全天所需的营养都吃进去，维生素和矿物质随便吃点水果蔬菜就补充足了，完全没有必要吊死在杂粮粥这棵树上。还有黑米粥补花青素，且不要说花青素的健康效果尚未可靠的证据，真的要补，吃点蔬菜就是了，还能够同时补充维生素。2016-02-20
反复拔头发，再也长不出新头发？一、人类毛发是一种遗传遗迹二、毛发是一种生物学材料1.毛囊长什么样子？2.毛囊有寿命，呈周期性活动3.毛囊生物活动的调控4.拔毛对于毛囊有什么影响？扩展阅读：2016-02-19
晚上做梦多，说明“没睡好”？否定一、睡眠与做梦，到底什么关系？二、那么睡得不好又是怎么一回事呢？2016-02-17
寒冷天气能把人“冻”尿血？一、与尿有关——泌尿系统和尿路防御体系二、尿路感染很常见！分类不少，不过没有“冻”型尿路感染！三、不幸的是，尿路感染偏爱光顾女性四、冬天，能“冻”出尿路感染吗？——大数据解难题TIPS:冬季寒冷，本文并非鼓励姑娘们穿得越少越好，而是澄清事实，了解疾病真相，真正做好预防和救治！至于到底穿多少，还是根据个人状况而定~~2016-02-15
蓝色妖姬就是蓝玫瑰？蓝色妖姬和蓝玫瑰是不一样的，现在市面上买的蓝色妖姬只是染色的月季花而已，蓝玫瑰是通过转基因技术，在玫瑰花中植入了三色紫罗兰所含的一种能刺激蓝色素产生的基因，真正的蓝玫瑰花瓣呈现一种淡淡的接近藕荷色的蓝色。2016-02-13
“酸性体质”生男孩？生命的起点是受精卵，每一个人都是由受精卵不断进行有丝分裂发育而来的。所以受精卵中蕴含的遗传物质，就决定着婴儿的性别、肤色等主要体征。成熟男性每产生一个带有X染色体的精子，就必然会产生一个带有Y染色体的精子，跟体质没有任何关系。并不存在所谓的“酸碱体质”，人体的ph值是在多项调控中相对恒定的；想通过饮食改变“酸碱体质”，更是天方夜谭。“酸性体质生男孩”这个传言是假的。2016-02-11
啤酒肚是喝啤酒喝出来的啤酒烈酒葡萄酒，谁是凶手？酒精与肥胖（本文来源：流言百科）2016-02-09
吞剑表演存在真吞的情况？最后，小编严肃地说一句：请勿模仿，好好生活！（本文来源：蝌蚪五线谱）2016-02-07
喝酒脸红会遗传？一、人体是怎么代谢乙醇的？二、喝酒脸红是怎么回事？三、关于喝酒的那些事2016-02-05
蚂蚁能在人耳朵里做巢？一、这事有水分二、虫子进入耳朵，怎么破？参考文献：2016-02-03
穿紧身牛仔裤会杀精?关于这个问题，学术界一直在实验争论中，至今正反双方仍然没有得出强有力的结论，也就是谁也没有说服谁，汗！但是其中还是有很多已经被广泛接受的阶段性共识，大家不妨了解相关的结论，结合自己的生活习惯，穿得更健康！2016-01-31
法国梧桐是产自法国的梧桐？一、梧桐，古已有之二、法国梧桐：来自国外，但非法国三、其他名桐而不为桐的植物2016-01-29
足球运动不当，形成O型腿几率高？一、O型腿是怎么回事？二、O型腿有什么害处？三、足球训练为什么会造成O型腿？四、为什么有些人不踢足球也会变成O型腿？五、O型腿怎么矫正？2016-01-27
鱼骨卡喉，喝醋能软化鱼骨？这是假的！一、鱼骨鲠喉，土方治大病？二、喝醋不能溶化鱼骨！三、医学处置原则四、合理的处置程序小结：扩展阅读：《鱼骨卡喉，并不会危害健康？》2016-01-25
献血会损害健康？一、不可或缺的“生命之河”二、献血背后的技术含量三、有益健康，功德无量（本文部分资料参考：医院管理局香港红十字会输血服务中心网站）2016-01-23
酒壮怂人胆?一、酒壮怂人胆，酒壮英雄胆二、对“酒与勇气”认识的演进三、“酒后之勇”为何勇？好事2016-01-21
电梯急坠，按下所有楼层按键可自救？电梯的构造电梯的工作原理电梯钢丝绳断了也不会发生自由落体!电梯下坠时按每一层按键和下蹲有啥作用？乘坐电梯要注意些什么？2016-01-19
长期大量喝碳酸饮料会毁坏牙齿？6个喝饮料时护牙的小TIPS2016-01-17
流感疫苗副作用严重，不能打？误区一：流感疫苗打了等于没打，不管用。这种观念是错误的。误区二：流感疫苗副作用严重，不能打。这也是一种错误的想法。误区三：流感疫苗不打还好，打了反而得流感。注释：2016-01-15
柚子皮能吸附空气中的甲醛？一、柚子皮的确有吸附作用，但是一般用在水体中吸附重金属。污水中二、未经处理的柚子皮反而增加空气中甲醛的浓度三、植物活性炭都可以吸附甲醛，但效果并不好四、开窗换气最靠谱参考文献：2016-01-11
食物裹保鲜膜会繁殖更多细菌？一、保鲜膜有几种？二、保鲜膜有什么作用？三、保鲜膜真的有效吗？四、保鲜膜到底是抑菌还是促进细菌生长？ 五、那到底要不要用保鲜膜呢？参考资料：2016-01-09
憋尿可以憋破膀胱？一、膀胱能容纳多少尿液？二、排尿是一个复杂的系统工程三、憋尿能憋破膀胱吗？四、酒后容易发生膀胱破裂？五、还有自发性膀胱破裂？2016-01-05
22岁智力就登顶了？让我们了解自己的智力、毅力、能力潜能，开启充实满满的每一天吧！真相君祝大家新年快乐、充实！2016-01-03
胡子越刮越密？那么，胡须会越挂越密吗？ 我们先从胡须是什么说起。2016-01-01
响屁不臭，臭屁不响？读过这篇文章，你大概可以对“屁”之大事了如指掌了。2015-12-30
“白血病”不只指“一种”病？一、“生命之河”与白血病二、白血病的危险因素与表现三、白血病的治疗扩展阅读：2015-12-28
橘子吃过量，容易变成“小黄人”？听说吃橘子太多会导致黄疸，是肝炎吗？——是胡萝卜素血症啦！听说维生素A过量危害多多，不担心行吗？——不要过于担心，毕竟胡萝卜素不是维生素A。除了橘子，还有啥不能多吃的？——什么都不要盲目多吃！吃黄色蔬果会变“小黄人”，难道吃什么就变什么颜色？2015-12-26
白蚁属于蟑螂家族？主要参考文献：2015-12-24
新牛仔裤泡食盐水能减少掉色？一、牛仔裤是怎样上色的？为什么会容易掉色？二、“盐”在固色中起到了什么作用？2015-12-22
午睡能导致早死？一、每日邮报：午后小睡为什么“使早死风险增加三分之一”二、由国外到国内，报道变流言   三、关于午睡的争议 2015-12-20
洁厕液+84消毒液会产生有毒气体？首次来看一下这两种常见的家庭清洁用品都是什么成分呢？2HCl+NaClO==NaCl+Cl2↑+H2O2015-12-18
鱼骨卡喉，并不会危害健康？这是假的，因为很多人根据日常经验“觉得没什么”，其实那仅仅是“感觉”到有鱼骨卡在喉咙而已。一、鱼骨鲠喉，是这样发生的……二、感觉吞咽鱼骨后，发生了什么？三、小鱼骨，大麻烦！扩展阅读：2015-12-16
叫醒梦游的人，会把Ta吓死？一、梦游是啥样？二、叫醒梦游的人会把其吓死？三、为什么会梦游？四、梦游有害吗？五、怎样可以不梦游？2015-12-14
接吻能传染疾病？答案是肯定的。尽管和大多数疾病并没有关系，但接吻的确能传播包括疱疹病毒在内的多种病原体，而这些病原体对于免疫系统并不完善的人而言足以致命。?一、接吻涉及的体液交换二、传说中的“接吻病”三、接吻带来的额外危险2015-12-12
捐精会导致猝死？一、捐精：第三方协助生育二、捐精有没有健康危害？?人为什么会发生猝死？新闻来源2015-12-10
吃了果皮上带蜡的苹果，会致癌？一、苹果皮上有蜡吗？二、苹果会人工打蜡吗？三、为什么要给苹果打蜡?四、所有苹果都会打蜡吗？五、苹果打蜡真的会致癌吗?2015-12-08
用脑过度，导致“秃顶”？事实上，秃顶与“用脑过度”并没有直接关联。一、人为什么会秃顶？二、还有什么原因会造成脱发？三、那么，用脑过度会让头发变白吗？四、搞笑诺奖证明用脑不会导致脱发？五、“用脑过度”有危害吗？2015-12-06
石头剪刀布，真有必胜法？一、决策的概率——真的有研究呢！二、决策的差别——了解了概率就能赢啦？三、总结：2015-11-25
寒冷会导致关节炎？科学证据不这么认为。一、什么是关节炎二、先看看统计数据三、寒冷不会导致关节炎，过度使用才会四、导致关节炎的因素五、怎样应对关节炎？Tips:参考资料：2015-11-23
佩戴低度数近视镜可延缓近视发展？一、从“散焦（或离焦）假说”说起假说二、事实上，欠矫不但不会减缓近视发展，反而会加速三、近视是如何形成的四、矫正和延缓近视的方法2015-11-21
性爱有助于减肥？答案是否定的。一、想减肥，要运动多少才够格？[1]二、性活动造成了多少能量消耗？参考文献：2015-11-19
蜂蜜加水摇出泡沫，为真蜂蜜？一、蜂蜜为何会有泡沫？二、泡沫无法鉴真假，反而可能是品质不佳三、蜂蜜的检测四、普通消费者能做什么？参考资料：扩展阅读：相关视频：2015-11-17
存在长有两个屁股的母鸡？一、这是神马“神鸡”？二、畸形各种有三、Hox很重要2015-11-15
秋葵是“植物伟哥”？一、源自非洲，兴于印欧二、特殊的口感&不特殊的营养三、“神奇能力”不靠谱2015-11-13
穿山甲具有独特的神奇药效？参考文献：2015-11-11
吃“核桃味”瓜子会使人变笨？一、核桃味瓜子：没有核桃≠不安全二、瓜子中的甜味剂，无需担心三、瓜子中的铝使你变笨？只是歪曲解读参考资料：2015-11-09
“心痛”会让身体也疼痛？答案其实是肯定的！一、疼痛是怎样产生的？二、心理因素怎样引起疼痛？三、特殊情况：应激性心肌病?2015-11-07
使用加湿器会加重室内PM2.5污染？一、究竟什么是PM2.5？二、上述电视节目中的PM2.5检测结果是否准确？三、为什么三种不同的水质带来不同的结果？四、空气湿度增加会带来什么？五、还能愉快地使用加湿器吗？参考资料：2015-11-05
柑橘中可能有肉虫？的确有这个可能。对人体健康有害吗？没有！网传视频中“肉虫”是一类以植物为食的蝇类幼虫，它的名字叫做实蝇。2015-11-03
盘子大小会影响饱腹感的判断？使用越大的盘子会使得其中的食物的份量看起来越小，而使用相对小尺寸的盘子会使得同样分量的食物看起来份量足很多。使用大号的餐具不仅会让人们不知不觉多进食，并且还会给人们造成一种进食不足的错觉。2015-11-01
学狼嚎可能会引起头晕？不错，这是真的。学狼嚎是可能引起头晕的！一、连续嚎叫1分钟的极限二、呼吸控制和调节三、打破1分钟屏气极限——通过“过度换气”来解决四、呼吸性碱中毒——学狼嚎头晕的元凶五、Tips:学狼嚎的更多技巧参考：2015-10-30
腿脚抽筋，因为“缺钙”？答案是假的！一、日常生活中的“抽筋”是怎么回事？二、低钙血症和“抽筋”的关系三、什么情况能够引起低钙血症？2015-10-29
火腿、培根致癌毒性堪比砒霜？一、致癌物等级≠致癌强度二、加工肉制品的确增加癌症风险大肠癌三、还能吃火腿培根吗？参考资料：2015-10-26
莲子能沉睡千年不死？一、“千年古莲子”不稀奇二、莲子为何长寿？三、保存环境也重要2015-10-24
鸡蛋与红糖同吃有毒？这是假的。一、糖化蛋白是什么？二、鸡蛋中的糖化蛋白并不高三、食物中的糖化蛋白并不会有害 2015-10-22
注射美白针是安全有效的美白方式？这是假的。一、安全隐患早就曝光过二、从成分说起三、“美白效果”咋样？Tips：2015-10-20
桌子乱的人更有创造力？参考：2015-10-18
秋冬季节，更容易脱发？脱发，怎么办？2015-10-15
蘑菇和茄子、小米同吃会中毒？这是假的！一、蘑菇中毒？不要错怪了“食物相克”二、与大蒜同煮能辨别有毒蘑菇？完全是臆想！三、预防毒蘑菇中毒的提示参考资料：2015-10-13
飞机上有更“安全”的特定座位？这是假的。一、“安全座位”：相互矛盾的结果二、那么，为什么会出现这种相互矛盾的结论呢？参考内容：2015-10-09
在海里嘘嘘会破坏生态？“虽然个别人在海里嘘嘘对环境不会破坏生态，但是从道德层面考虑，还是不要随地大小便的好，养成到厕所里排泄的习惯才是现代人之所为。”?2015-10-07
可乐与药物不能同服？可乐对药物吸收环境的影响可乐在临床上的作用其他饮料对药物的影响牛奶果汁2015-09-29
胎盘是高级营养品？胎盘是什么？胎盘有营养吗？撇开营养不谈，吃胎盘有好处吗？既然无法证明“吃胎盘有好处”，那么能证明“吃胎盘有坏处”吗？2015-09-26
动物也懂音乐？报道链接2015-09-24
吃宵夜会导致胃癌？“进食后很快睡觉可能导致胃食管返流并损伤食管，但没有证据表明夜宵和胃癌有关。要想减少胃癌风险，比起吃饭时间，‘吃什么’更值得关注。高盐摄入、高腌制食品摄入与胃癌发病有关，维生素C等营养物质的缺乏也会产生不利影响。”胃黏膜要在夜晚修复吗？吃夜宵患胃癌？没有证据支持吃饭太晚，食管可能受伤预防胃癌，应该怎么吃？2015-09-22
吞下的口香糖会黏在肠子上？人体消化系统食物在胃肠的转运时间胃肠屏障口香糖被吞入后发生了什么？口香糖导致的胃肠结石2015-09-20
“坐月子”能治好妇科病？这是假的！一、源远流长的“坐月子”习俗二、什么是妇科病三、常见妇科病的病因和治疗方法四、“月子”注意事项2015-09-17
提高免疫力，一定能预防疾病一、免疫力和感染性疾病的关系提高免疫力，真的能帮助抵抗感染性疾病？2015-09-15
一颗小行星将在土星推动下撞击地球这是假的！NEOWISE——追踪危险天体潜在危险天体的威力人类会坐以待毙吗？新闻来源：参考内容：2015-09-13
涂防晒霜，可能干扰内分泌的确是这样。为什么防晒霜中要含有3-亚苄基樟脑？防晒霜为什么具有这种潜在危害？环境激素类物质具有潜在危险，同类樟脑衍生物也需谨慎使用2015-09-10
蜂蜜不会过期蜂蜜不易变质是因为——糖但是，“不易”≠“不会”，保质期还跟储存条件有关小贴士：2015-09-08
人工合成樟脑丸对儿童有致命危害樟脑丸是什么？为什么会有如此严重的后果？如何区别天然樟脑丸和合成樟脑丸呢？2015-09-06
鱼籽是高营养食品YES!一、鱼籽的营养价值和保健价值二、鱼籽产品-鱼籽酱三、食用鱼籽应该注意的问题参考资料：2015-09-04
赴美生子，飞跃极区可导致胎儿畸形这是假的！辐射从哪里来？飞行中，人体会受到多少辐射？而芝加哥到北京的航线，单程辐射剂量达127μSv。辐射剂量的安全标准是什么？参考资料：2015-09-02
银饰发黑说明身体有毒素银饰品为什么会变黑呢？可是，银针验毒为何会变黑？银针试毒的方法实际上是检测出了砒霜中的含硫杂质而已，并不是检测出砒霜本身。银饰品发黑了要怎么办？2015-08-31
正遭遇溺水的人可能很安静这是真的！溺水并不像你想象的那样！溺水的发生分为两种情形：如何识别溺水？什么是溺水本能反应？如何预防溺水？参考文献：2015-08-29
越亲密越容易吵架一、亲密关系，渴望而又危险二、冲突是怎么产生的？三、如何处理亲密关系产生的矛盾？2015-08-27
300年前，西瓜瓤白多红少有间隔是真的！西瓜，你为啥分隔？越来越红的西瓜2015-08-25
油放冰箱、蒜头变红能检测出地沟油假的！这几种检测地沟油的方法都不靠谱。一、什么是地沟油？ 二、传言中的“地沟油检测法”不靠谱！三、如何避免地沟油？参考资料:2015-08-23
氰化钠挥发将转为剧毒雨这是假的！氰化钠是什么？氰化钠山奈山埃山奈钠但是：氰化钠会随气流上升而到降雨中吗？氰化钠的溶于水生成的氢氰酸有致命危险吗？氰化钠本身会不会爆炸已经扩散的氰化钠要怎么处理？2015-08-21
柴火作动力也能驱动“汽车”真的可以有！一、木煤气车的原理二、悠久的木煤气历史三、木煤气车也可以很炫酷四、优点和缺点2015-08-19
一孕傻三年这是假的！2015-08-17
妒火中烧，容易喝酒这听起来有些不可思议，但这的确是真的。酒精依赖是怎样产生的？嫉妒是如何促使酒精依赖的？参考文献：2015-08-15
煤气泄漏连开灯都会爆炸这是真的！ 2015-08-13
爽身粉普遍含大量铅并会损害健康所谓的“爽身粉中毒”案例其实都是因为非法使用了违禁物质“红丹粉”造成的，并不是普遍状况 ——合格的爽身粉的主要成份是什么？爽身粉会导致铅中毒吗？爽身粉会被吸入肺部致病或者堵塞毛孔吗？爽身粉会致癌吗？合格的滑石粉2015-08-11
“捂月子”，产妇中暑死亡一、什么是中暑？二、长久以来的“捂月子”习俗三、不能不知——人体体温调节四、人为什么会中暑？五、“捂月子”中暑死亡，完全性人造悲剧2015-08-08
消化不良，益生菌能帮忙答案无疑会令很多人失望：益生菌改善消化不良，没有任何严格的证据支持，而支持它的相关理论，更在最近遭到了动摇。一、益生菌产品是因何而出现的？二、市售的产品，吃了就能补充益生菌？三、补充益生菌，就能改善消化不良？参考文献：2015-08-06
“听话水”能让人“乖乖听话”答案是肯定的。“听话水”、“乖乖水”等的确能够造成服用人的昏迷和遗忘，而且已经被不法分子用来进行犯罪活动。一、“听话水”本质是精神药物二、曾经的“地铁迷药”是流言口服麻醉药物三、如何防范麻醉犯罪？1.2.32015-08-04
太阳风暴，年年都有是的！风暴年年有，今年比较多。袭击地球的三枚炮弹参考文献：2015-08-02
水能感受到祝福和厌恶答案是否定的。一、水不知道任何答案首先，江本胜的实验设计就是极为粗糙的。其次，江本胜的“研究”中最大问题在于选择性的结果。二、水的晶体，不靠意念，而靠温度和湿度三、水不依靠结晶影响人体事实上，稍有常识的人就会看出这个理论存在的极大破绽——人体内并不存在水的结晶。2015-07-31
多桌面，Win10与苹果电脑的一样一、先来看看OS X系统的多桌面二、普通PC如何实现OS X系统上的多桌面？2015-07-28
学习语言，女人比男人更有优势NO！语言加工语言加工语言的学习什么是陈述性记忆和程序性记忆呢？参考文献：2015-07-27
倒置“控水”，帮助溺水急救一、经历“发现”-“争议”-“否定”的“海姆利克氏操作法”“虽然海姆利克氏操作法在去除吸入固体异物时是有效的，但没有证据表明，溺水死亡经常是由吸入固体异物造成的。”并进一步认为目前的证据不足以支持海姆利克氏操作法能够有效去除吸入液体。甚至，没有证据支持海姆利希的假说，即溺水者吸入大量液体，并造成窒息导致脑损伤和死亡。二、正确的溺水急救方法、步骤首先，要清楚溺水的核心问题：窒息缺氧1.救援与水中复苏（1）旁观者救援（2）专业救生员救援和水中复苏2.陆地急救复苏3.BLS终止指证4.高级生命支持与后续治疗三、影响救治成功的因素2015-07-25
水泥墙上也能长蘑菇是可能的！看不见的“本体”和无处不在的“种子”2015-07-23
龙虾能活到100岁这是靠谱的。龙虾巨紫球海胆潜泥蛤参考资料：《真相问答机》还能听哦！2015-07-21
真有人往虾里注胶很遗憾，这事儿是真的那么，市民买来的海虾，在虾头和腹部被发现的“不明胶状物”，到底是什么？明胶经过造假的伪劣食品问题是TIPS:特别是在购买诸如冻龙虾、冻日本对虾等虾头比较大的虾时更要留心虾头虾身2015-07-19
游泳后1小时还能被“淹死”是的溺水后1小时甚至数十小时仍有可能还会因溺水而亡不过不是媒体现在大肆宣传的“干性”溺水一、溺水，被忽视的重大死亡原因全球每一天的每一个小时有超过42人死于溺水。二、究竟什么是溺水？由于浸没或者浸入液体造成呼吸障碍的经历过程这样一个简单、高度概括性和国际性的概念告诉我们，溺水仅仅是一个过程，有所不同的仅在于结局。三、溺水的病理生理机制和过程四、曾经混乱的溺水分类湿性溺水干性溺水喉溺水静默（被动）性溺水海水性与淡水性溺水致死性溺水非致死性溺水继发性溺水或延迟性溺水五、继发性溺水或延迟性溺水而是被称为继发性溺水或延迟性溺水的传统溺水分类类型参考资料：2015-07-17
2030年太阳将休眠，地球将进入冰河期这是假的。一、太阳活动≠太阳辐射二、太阳辐射相当稳定参考资料：《真相问答机》还能听哦！2015-07-15
吃血可以补血的确，动物血可以缓解缺铁性贫血。缺铁性贫血TIPS：治疗贫血不能盲目吃动物血参考资料：《真相问答机》还能听哦！2015-07-13
游泳后眼睛红，全因水里尿太多一、媒体的误读和以讹传讹二、氯胺，游泳后眼睛红的罪魁祸首可见，导致游泳后出现眼睛和其他部位刺激症状的条件是是：三、如何预防参考资料：2015-07-11
穿海绵文胸导致乳腺癌当然不是！事实上，全球乳腺癌的发病率因地区环境、经济差异与生活习惯的不同而各不相同，总体而言，西欧、北美等发达国家发病率较高，而亚洲、拉丁美洲和非洲的大部分地区为低发区。真相是，这是一期2009年3月13日播出的节目，在网络上很容易找到其视频，内容主要是讲述内衣过紧、钢圈压迫乳房造成的健康问题，整个节目中都没有提及海绵这一材质存在健康隐患。谬误1：“一女士由于胸小而自卑，选择带厚厚的海绵文胸，就连睡觉都带着，而且半年内一直是这样的状态，那个文胸半年也没有换过。有一次，她觉得胸部阵阵的痛，于是去医院检查，结果证实是乳腺癌。”谬误2：“海绵是石油废渣提炼，吸附性很强，当你清洗它的时候，海绵已经在悄悄地吸收那些洗衣粉、香皂等日化类清洁品，不管你怎么清洗，都不会彻底的洗干净。”谬误3：“固定胸型的钢圈会使身体有压迫感，促使我们亚洲人患乳腺增生的机率高达75%。这个钢圈压迫在我们的腋下淋巴排毒系统，排毒的出口都被堵住了，想想是多么可怕。”谬误4：“我们胸部的呼吸主要靠乳头，想想，如果我们的乳头长期在充满了化学元素、脏脏东西的包围下，会发生什么事情，后果很严重。”谬误5：“女性的乳房是不会说话，但她给你颜色看，经常穿海绵文胸的女性乳头会变黑暗色。”TIPS:《真相问答机》还能听哦！2015-07-09
水也能让人中毒事实上，正常容量性低钠血症，也就是俗称的“水中毒”，在医学上并非罕见。人体调节水平衡的机制你为什么会感到渴？水是如何让人“中毒”的？运动饮料和水、其他饮料相比毫无区别2015-07-07
动物也懂报恩《真相问答机》还能听哦！2015-07-05
补钙过多会引起肾结石谁最容易得肾结石？肾结石是怎样形成的？肾结石的应对策略2015-07-03
晒月光，睡眠受影响月光是什么光月光干扰宇航员睡眠白天小憩，特定波长的光产生不影响月相影响睡眠，一个更为靠谱的猜想月相影响睡眠的原因是什么？主要参考文献：2015-07-01
痣可能发生癌变哪些痣会癌变？痣是怎样癌变的？怎样识别可能恶变的痣？《真相问答机》还能听哦！2015-06-29
辣椒吃太多，会被辣死其实，你感觉到的不是辣味而是“热”辣椒为什么要变辣？为什么人们爱吃辣？辣椒还请放心吃2015-06-27
有洁癖，更容易感染疾病“卫生假说”“老朋友假说”感染性微生物免疫调节机制有洁癖的人比普通人免疫力更低吗？综上所述，洁癖会降低人的抵抗力和免疫力的说法是不规范的，同时也是不成立的。2015-06-25
去屑洗发水能有效去除头屑头屑——简单症状下的繁杂病因去屑洗发水都含有哪些成分？怎样合理使用去屑洗发水？OTCZPT“吡硫翁锌”参考文献：2015-06-23
糯米不易消化真个问题真心不能简单判断为“真”或“假”，除了个人消化功能的差异，热食、冷食的不同食用和加工方法也让糯米成为在消化上更有“弹性”的食品。2015-06-20
镜子中的自己比真实好看30%冻脸效应：动态脸更好看记忆中自己的脸更好看Reference:2015-06-18
转呼啦圈伤害内脏呼啦圈哪些肌肉参与转呼啦圈运动呼啦圈运动胸腹腔结构内脏转呼啦圈会损伤内脏吗？综上所述，无论从理论或者实践上来说，转呼啦圈造成内脏损害的说法都是站不住脚的。参考文献：2015-06-16
电池站得稳不稳，能看出是否有电这个视频的方法真的行之有效吗？那么，这和我们开头提到的那个视频，又有什么关系呢？参考内容：《真相问答机》还能听哦！2015-06-14
生活中，电离辐射无处不在电离辐射ABCα射线β射线γ射线和X射线为什么电离辐射无处不在宇宙射线与感生放射性物质地球辐射人工辐射电离辐射的应用与危害《真相问答机》还能听哦！2015-06-10
端午节喝雄黄酒等于吃砒霜喝雄黄酒应该鄙弃，因为雄黄酒里有砷，这是砒霜的主要成分，端午节喝雄黄酒等于吃砒霜，喝了会抑制造血功能，会造成贫血。即使小剂量服用，也会对肝脏造成伤害；雄黄具有腐蚀作用。因此，服用雄黄极易使人中毒，轻者出现恶心、呕吐、腹泻等症状，甚至出现中枢神经系统麻痹，意识模糊、昏迷等，重者则会致人死亡。”2015-06-10
乳饮料含肉毒杆菌，导致白血病肉毒杆菌产生毒素需要严苛条件肉毒毒素不容易“被生产”且易“被杀死”肉毒素中毒不会导致白血病肉毒杆菌真正的麻烦：“芽孢”如何避免肉毒梭菌中毒？参考资料：2015-06-07
小龙虾重金属污染严重，不能吃参考文献：《真相问答机》还能听哦！2015-06-05
口香糖可以代替刷牙清洁口腔人为什么会发生龋齿？为什么口腔清洁手段不可替代关于口香糖的一些潜在益处注释：《真相问答机》还能听哦！2015-06-03
大量出汗能排毒什么是毒？剂量决定毒性什么是“剂量”？剂量效应关系人体代谢的内环境人体内的毒性物质人体内环境的动态平衡大量出汗不排毒反而可能导致中毒2015-06-01
户外头发竖立是遭雷击的先兆遇到这种情况咋办不推荐的办法推荐的办法夏季防雷击必读参考资料：2015-05-30
听音乐能让作物增产声音和音乐植物能感知声音吗？植物能“听懂”音乐吗？《真相问答机》还能听哦！2015-05-28
驱蚊花露水能驱蚊花露水是什么？花露水是如何“驱蚊”的？花露水，你用对了吗？2015-05-26
笔记本外接电源和电池不要同时使用这是假的。一、把笔记本当“笔记本”正常使用场景二、不把笔记本当“笔记本”“非正常使用”台式机温度从来不拔2015-05-24
天生聋盲，不会做梦睡眠与梦大脑为什么做梦？睡眠、梦与记忆天生聋盲人会做梦吗？2015-05-20
细嚼慢咽，更有利于保持身材保持身材的必经之路——吃吃的方法——细嚼慢咽的独到好处参考文献：2015-05-18
手指被烫后，摸耳朵可缓解《真相问答机》还能听哦！2015-05-16
运动必须出汗才有效果什么是运动运动的健康好处体力活动量推荐如何评估运动量和强度运动强度划分简易评估方法是否出汗是运动强度评价的有效指标吗？2015-05-14
植物染发剂更安全几率而“植物染发剂”则只是噱头大于实际的营销概念罢了2015-05-12
金属手机壳会影响手机信号自己检测ios的方法如下图所示：该怎样对待手机壳【送福利啦！！】2015-05-08
飞机也能倒车推力反向器螺旋桨飞机中推力反向使用场景存在不是为了倒车【送福利啦！！】2015-05-06
去甲醛竹炭包可能变成污染源（作者：毛毛虫Claire)2015-05-04
荨麻疹会传染？荨麻疹的病因哪些因素可以引发荨麻疹？荨麻疹的治疗（作者：陆远熙）2015-05-02
路由器也会被黑掉如何判断家用路由器被黑路由器是如何被攻陷的利益链巨大2015-04-30
草莓有乙草胺残留，不能吃草莓检出乙草胺的疑点需要担心草莓的安全问题吗？剂量决定毒性。媒体检测须加强科学性参考资料：2015-04-27
灭蚊灯可以高效灭蚊灭蚊先需诱蚊二氧化碳才是王道为杀一只，错杀一千2015-04-25
喝水不够，大脑会迟钝脑雾水代谢平衡水平衡的调节人体对于水具有强大的调控能力水代谢失衡【送福利啦！！】2015-04-23
白籽西瓜是“催熟”的白籽是什么？“白籽西瓜”怎么产生？使用激素并不等于催熟2015-04-19
苹果手机无需手动清理内存手机系统的运行机制内存占用多少并不是耗电的主要因素会不会内存不够内存就是拿来用的为什么会有这种习惯2015-04-17
鸡冠子毒性赛砒霜《真相问答机》能听啦！2015-04-15
飞机不怕遭雷劈一、躲避二、泄三、导三、防被闪电侠击中什么模样那么，乘客怎么办2015-04-13
长期熬夜，脑损伤不可逆转熬夜对脑健康的影响睡眠剥夺实验与脑健康影响研究补觉有用，但不是万能的真相问答机能听啦！2015-04-11
仰头可以止鼻血鼻血是怎样止住的流鼻血仰头的弊端正确的止鼻血方法《真相问答机》能听啦？2015-04-09
长期饥饿后大量进食致死多因撑死人体应对饥饿的适应性代谢改变葡萄糖稳态伴随的电解质代谢长期饥饿保蛋白性代谢适应最终结局饥饿状态生存时间长期饥饿后再进食综合症长期饥饿在进食后急性胃扩张2015-04-07
闻到臭味=吸入细菌臭味哪里来？细菌和臭味有啥关系？闻到臭味就吸进了细菌吗？2015-04-05
手机电池冷冻后可延长使用时间电池都有寿命冷冻并不能奏效保养电池的方法2015-04-03
一包烟的烟丝泡水能毒死人烟丝内含有什么？这些成分毒性几何？“烟丝泡水毒死人”是夸张（作者：fengfeixue0219)《真相问答机》能听啦！2015-04-01
叫喊有助于缓解疼痛疼痛是一种主观感知疼痛是如何产生的？疼痛的门控学说叫喊或者呻吟也可以止痛2015-03-30
不洗脸有利于皮肤保养（作者：京虎子）2015-03-28
父母血缘越远，后代越聪明真相问答机能听啦！2015-03-26
早发育会影响成年身高正常的青春期发育与性早熟性激素对骨发育的作用性早熟影响最终身高参考书籍：2015-03-22
红花和麝香会导致流产或不孕？妇科经典方剂中的桃红四物汤里，就包含有红花，而且专门用来养血活血，治疗包括气滞血淤、寒凝血淤、热毒血淤在内的各种淤血证引起的不孕。《甄嬛传》里一碗红花汤导致终身不孕的情节，是不太可能出现的。在古代，麝香也常常被用来止痛催产。因为麝香属于芳香性走窜药物，香气持久，而且容易使人兴奋，孕妇用了麝香容易流产，因此还是对麝香敬而远之比较好。2015-03-21
人会笑破肚皮腹腔与腹壁腹壁外疝腹股沟斜疝股疝脐疝腹壁切口疝腹壁疝的原因腹壁外疝的表现腹壁外疝的治疗《真相问答机》可以听啦！2015-03-20
“儿童酱油”有益健康，增强儿童食欲酱油有多少“营养”？儿童酱油真的“低盐淡口”吗？（作者：云无心）2015-03-18
发动机坏掉，直升机越高越安全参考资料：2015-03-16
癌症都会遗传的癌症的发生学基因变异和癌症基因变异的类型与癌症癌症的病因和流行特征偶发性癌症家族性癌症遗传性癌症家族中存在遗传性癌症“癌基因”并不意味着你必然会得癌症携带遗传的“癌基因”就必然会患上癌症吗？?什么情况是值得警惕的怎么办？《真相问答机》能听啦！2015-03-14
金刚石是世界上最硬的物质？这个问题的回答，曾经是是，如今为否。加州大学洛杉矶分校的一个研究小组还宣布，他们用硼和铼共同合成了一种化合物，硬到可以刮花钻石，在切割金属方面甚至比钻石好使。“硬物之王”金刚石早就是盛名之下其实难符了。2015-03-14
“窃蛋龙”真的会偷恐龙蛋？窃蛋龙是被冤枉的。科学家们对窃蛋龙的食性的认识趋势在逐渐修改和偏离早期提出的“窃蛋”理论，再者，窃蛋龙仅凭吃恐龙蛋恐怕也难以维系这一类别恐龙的进化和发展。2015-03-14
中华龙鸟的“毛”是真正的羽毛？关于中华龙鸟身上的类似“毛”的表皮的衍生物，一直是学界探讨的热点。中华龙鸟这一列类似“毛”的“表皮的衍生物”，呈细丝状，其形类似纤维，在头上长 4 至 5.5 毫米，在肩部 21 毫米，在腰带处长 16 毫米，这种皮肤的衍生物没有羽毛的特征——羽轴和羽小支，也不分叉，可称它皮肤纤维状构造。2015-03-14
只有女人会得厌食症？男人也会得厌食症。当然神经性厌食症在男性中相对比较少见，男性厌食症病人占总数的 5%~10% 。男性病人的临床表现和女性也有很大的不同。总体而言，男性厌食症病人的精神病理学表现通常较多，在患病前通常高度肥胖，生活并不富裕，而且他们对治疗的抵触比女性病人更为严重。 神经性厌食症曾被认为是非常罕见的疾病，但是在 20 世纪 70 年代和 80 年代期间，发病率翻了一番多。2015-03-14
雨中跑得越快，衣服湿得越少？排除风力、气流的影响，在一切外在条件相同的情况下，同等的时间内，静止比慢走或奔跑更容易保持衣服的干爽，但是如果你需要从A点到B点，当然是跑得越快淋到的雨越少啦。也就是说，在雨中，衣服湿的程度与你奔跑的速度快慢无关，与你在雨中待的时间长短有关。2015-03-14
糖精是糖浓缩后的精华？从化学的角度来看，糖精与糖简直是风马牛不相及，它是一种人工合成的甜味剂，学名叫：邻苯甲酰磺酰亚胺钠，俗称糖精而已。要说有什么相同之点，只是从味觉上来讲，两者都是甜的。2015-03-14
甲肝会转为慢性肝炎吗？答案是——不会。五型肝炎中，甲、戊型都不会转为慢性，丙型超过50%，丁型约70%转为慢性。从传播途径来看，甲肝和戊肝通过粪-口途径传播，乙肝、丙肝和丁肝则通过血液、母婴、性接触传播。2015-03-14
维生素能治疗口腔溃疡？人们常说的口腔溃疡，又称为“口疮”，是口腔粘膜最常见的局限性溃疡损害。不少人认为口腔溃疡是上火或者缺乏维生素的表现，其实并非如此。试图服用“清热降火药”和维生素片并不能达到我们预期的防治效果。2015-03-14
烧碱与纯碱是同一种物质吗？烧碱是氢氧化钠(NaOH)，而纯碱是碳酸钠(Na2CO3)，根本就不是一回事。而且，从化学分子式也可以看出，碳酸钠属于盐，不属于碱。因为碳酸钠的水溶液呈碱性，因此又名纯碱。2015-03-14
吃饭会传染乙肝吗？一般来说，通过吃饭传染乙肝的机率是相当低的，只是当你的口腔里面存在伤口，比如口腔溃疡、牙龈出血等问题时，要稍加注意，别让伤口粘上乙肝患者的唾液。不过，虽然经破损的消化道、呼吸道粘膜或昆虫叮咬在理论上有传播的可能性，但实际意义未必重要。所以说，我们在生活中，和乙肝患者吃饭、握手等一些日常接触，大可不必担心被传染。2015-03-14
白咖啡就是白色的咖啡？白咖啡的名称并非因为咖啡的颜色而命名，而是由于在咖啡豆的烘培过程中没有添加其它成分，因此名称中的“白”也取“纯净、纯粹”之意。白咖啡的颜色比普通咖啡更清淡柔和，呈奶金黄色，不少人把它误认为奶茶。2015-03-14
“啤酒肚”真的与喝啤酒有关？喝啤酒虽然会使人变胖，但不会直接导致啤酒肚的产生。相比而言，基因更能决定人体的发胖部位，就像女性肥胖从臀部开始一样，男性的脂肪大部分会储存于腹部。可以说，啤酒肚的产生为发胖方式所致。除了基因外，生活饮食方式也会对啤酒肚的产生有影响。吃得过多和运动不足，容易造成腹部脂肪的囤积。2015-03-14
注射肉毒杆菌真的能祛皱？若施打肉毒杆菌素的方法正确，是比较安全、有效的除皱及改善脸形、腿形的利器。但是单独使用肉毒杆菌祛除动态皱纹，是不可能有良好效果的，必须配合玻尿酸、伊维兰等填充才能真正达到完美的除皱效果。2015-03-14
奶精里面真的含牛奶？从奶精的主要成分来看，我们一眼便知，这看似牛奶的东西，里面并不含奶成份。它的主要成分是氢化植物油、玉米糖浆、酪蛋白、香料、食用色素等。换个角度来看，奶精的英文翻译为non-dairy creamer，dairy代表牛奶的、奶制的、乳品的，那么，当dairy creamer前面加上了non这个否定前缀，其代表的意义便不言而喻了。2015-03-14
消炎药=抗菌药？消炎药完全是独立于抗菌药的另外一类药物。消炎药要消灭的炎症和细菌是两码事，炎症一般是指红肿热痛，和细菌无关，是非感染性炎症，由内外刺激引起的，如扭伤、关节炎、风湿等都会导致炎症，要使用消炎药来治疗。抗菌药只限于对细菌感染性炎症有效，对病毒感染、无菌性炎症则是无能为力。2015-03-14
喝骨头汤就能补钙？科学证明骨头中含钙确实丰富，但骨头中的钙质因其化学结构的关系，很难从骨头中溶解到汤里，如果放点醋，可以让钙的溶解度增加，但溶解的量究竟有限。一碗1000毫升的骨头汤里仅含有约2毫克钙质，而一个成年人每日所需1000毫克的钙量，可见骨头汤里的钙量与人体每日的钙需要量相距甚远，如果仅靠喝汤来满足补钙的话，那至少每天要喝400碗骨头汤，显然这是不可能的。2015-03-14
吸血鬼真的存在吗？并没有人能够证实吸血鬼真的存在。1998年，西班牙医生胡安戈梅兹-阿隆索提出了一个大胆的假设，吸血鬼的原型可能就是如今已被医学技术克服的狂犬病。吸血鬼和狂犬病患者还有很多相似之处：吸血鬼咬人，25%的狂犬病患者也有此症状；吸血鬼只在夜间出没，失眠或睡眠中断是狂犬病患者常有的表现；吸血鬼害怕阳光、镜子和大蒜，这些东西也会对狂犬病患者产生强烈刺激。2015-03-14
空腹化验前一天不能吃晚饭？空腹抽血并不是让人在饥饿的状态下来抽血。人体在饥饿状态下，机体会发生一系列应激反应，会导致采集的血样与平时不同。一般情况下的化验所要求空腹的具体要求是：抽血的前一天晚上，欲采血者保持平时的生活习惯，维持正常的饮食结构，并做到饭菜要清淡，不饮酒、咖啡、浓茶，休息好。2015-03-14
运动后大鱼大肉可恢复体力？体力劳动或大量运动量后，身体会觉得很疲惫、酸痛，这是因为身体产生了大量乳酸。在肌肉酸痛的情况下，体内的酸性本来就大，如果继续食用酸性食物如含有丰富蛋白质和脂肪的鱼类、肉类、蛋类、海产类、粮食类、糖类、花生、啤酒等食物，就会增加血液酸化液，减缓酸性代谢产物的分解，从而加重疲劳的程度。2015-03-14
室内摆放花草可以防辐射？很多人误以为仙人掌类花草能减少电视或电脑的电磁辐射给人体可能带来的伤害。要真正发挥植物阻隔辐射的作用，与植物摆放的位置有着密切的关系。在电视机或电脑旁摆放一盆仙人掌类植物不会防止电视、电脑等对人的辐射伤害。如果仙人掌类植物密集被摆放在电视机和电脑正前方，可以防止辐射源对人体的伤害，但这一般是不可能的。2015-03-14
O型血的人是“万能输血者”？这种说法是不足取的。虽然O型的红细胞上没有A和B凝集原，不会被受血者的血浆凝集，然而O型人的血浆中的抗A和抗B凝集素能与其它血型受血者的红细胞发生凝集反应。当输入的血量较大时，供血者血浆中的凝集素未被受血者的血浆足够稀释时，受血者的红细胞会被广泛凝集。此外，也有把AB血型的人称为“万能受血者”，这种说法同样也是不可取的。2015-03-14
梅花真的不畏严寒？就梅花的自然分布来说，大部分生长在黄河以南；它们并不能耐受我国北方冬季的严寒，不能陆地越冬。从明代起，就有人开始尝试将梅花引种到北京，但均以失败告终。直到解放初期，北京地区仍不能见到露地越冬的梅花，很多人已经把“南梅北移”当作美丽的梦想。2015-03-14
无痛分娩真的不痛？一般来讲，“无痛”只是一种理想化的状态，在分娩中实现的困难较大，人们往往是通过各种方法使分娩时的疼痛减轻。在临床实践中发现，分娩镇痛与产妇的精神、心理状态密切相关，如恐惧、焦虑、疲惫、缺乏自信及周围环境的不良刺激等因素都能降低产妇的痛阈。所以精神安慰镇痛分娩法可以说是一种非药物性镇痛方法。2015-03-14
洗洗真的更健康？清洁私处有好处吗医学上已证实，频繁的阴道冲洗会改变阴道酸碱度和生殖内环境，增加盆腔感染机会，可能导致输卵管炎、阴道炎、盆腔炎、不孕症和异位妊娠等妇科疾病的发生。2015-03-14
足弓低就是平足症？人是唯一有足弓的脊椎动物，足弓的存在既表示了人的特征，同时也是人类进化过程中的一个标志，是为适应长期单一站立及行走的需要演变而来。由于人的生活方式及所处的环境不同，正常人足弓的高低不一，足弓低不一定就是平足症，但平足症的足弓总是低平的，且有足外翻、弹性消失，在久站或行走时感到疼痛的症状和体征。2015-03-14
全麻会让孩子变傻？小儿全麻根据给药途径可分为静脉和吸入两种，即通过静脉注射或肺部吸入麻醉药，经血液循环到达神经中枢——大脑，通过阻断神经突触间的生物电传递，达到抑制患儿的意识，阻断痛觉传递的目的。但这种阻断是可控和可逆的。随着手术的结束，在麻醉师的调控下，麻醉药都会排出体外，其中吸入麻醉药99.9%经肺部以原形排出，而神经功能也随之得到恢复，不会遗留“影响”。2015-03-14
骨关节炎就是关节“发炎”？炎症是损伤因子刺激机体所产生的一系列防御反应。这种反应以血管反应为核心，表现为红、肿、热、痛。炎症一般可以分为感染性炎症和非感染性炎症。平时我们常说的“发炎”绝大部分指的是感染性炎症。虽然说骨关节炎在医学上定义是一种炎症，但它并非由感染造成，因此也就不是平常意义上的关节发炎，更不能随便使用抗生素。2015-03-14
“预防性输液”可以保健？经过大量调查表明，现在不少病人进行的“预防性输液”主要是应用一些活血化淤、降低血黏度、抗自由基及抗血小板聚集的药物，并不能起到预防保健的作用。在没必要输液的时候输液，不仅浪费人力物力财力，还会带来危险。输液是所有给药途径中引起不良反应最多、最严重的一种，尤其是对于心功能不全的老年人，可谓是有百害而无一利。2015-03-14
肿瘤标志物升高=癌症？肿瘤标志物数值的高低与肿瘤相关，但不等于被诊断为肿瘤，特别是恶性肿瘤。肿瘤标志物升高不等于患有肿瘤，这是因为导致其升高的原因除了肿瘤还有其他方面。2015-03-14
海蛇是传说中的海怪？关于大海蛇的存在，多数学者持否定态度，认为所谓的大海蛇，很可能是海中的大王乌贼。大王乌贼体长20～30米，触手长达20米或更长一些。这些触手有小水桶那么粗，在海面蠕动时，常被误认为大海蛇。2015-03-14
真的有会吃人的植物吗？吃人植物奇闻，可能为19世纪旅行探险家编出来的天方夜谭。因为有文字说的有鼻子有眼，却没有照片或绘画出来吃人植物的样子。令人生疑，试想有花植物体有根茎叶花果等器官。它的茎枝上有刺，人不小心被刺痛了，这有可能，但茎无法吃人。同理，其他器官也如此。如果遇上有毒的树木，人吃了它的果实被毒死也有可能，但果实不能反过来吃人。这种道理不言自明。2015-03-14
红树林里的树是红色的？红树林并不是红颜色的树林，远处看去也是一片盎然绿色。走进红树林，仔细观察它们树干和新长出的支柱根，会看到有些微微发红，把树外皮剥去，能看到里面的树皮呈现鲜艳的红色，这是单宁和鞣料的颜色，过去人们常常用它们制成红色的染料，这就是红树林名字的最初来历。2015-03-14
吃了蛇莓的果实会死人？蛇莓药理作用表明，蛇莓具有广谱的抗肿瘤作用，明显的免疫促进作用、抑菌作用、对心血管系统的作用、强抗氧化作用以及对中枢神经系统的抑制作用。在临床上常用于治疗各种肿瘤性疾病、肝炎、白血球减少症等，且毒副作用小。2015-03-14
红珊瑚就是红色的珊瑚？其实，红色的珊瑚并不一定就是红珊瑚。著名的有机宝石红珊瑚，是一种柳珊瑚目动物的角质骨骼，经过加工后，这种骨骼呈现出一种温润油亮的蜡状光泽，有深红、火红、桃红、粉红等颜色，生长在西太平洋、地中海、波罗的海等海域，它骨骼的主要成分由高镁方解石、磷灰石，碳酸钙、氧化亚铁和有机质构成，结构致密，硬度较大，可琢磨成各种首饰、摆件等，因数量极少，又极富观赏性，所以非常珍贵。2015-03-14
“百岁叶”真的能活超百岁？它们真的是生命可以超过数百年的长寿植物。研究人员已经C14测定证实，最长寿的百岁叶植株已生活了约2000年！由此可见，就是称呼它们为千岁叶也不为过。2015-03-14
拉肚子不一定要吃止泻药腹泻的ABCD盲目止泻的坏处腹泻的治疗《真相问答机》能听啦！2015-03-12
南非吸脂蚊子能减肥？蚊子够不着皮下脂肪，而且雌蚊吸食人体血液，并不是为了饱腹，而是为了获取蛋白质。雌性蚊子每隔三四天得吸一次血，以取得制造卵子所需的蛋白质。可见脂肪并不是必须的，所以就算蚊子口器真的够长，能接触到皮下脂肪，它也不会吸脂肪细胞。2015-03-11
翼龙是恐龙的一种吗？然翼龙和恐龙同属双孔亚纲的初龙类，但它们是分属不同的目，翼龙是属于初龙类中的翼龙目，具体细分还可以分为早期（三叠纪至侏罗纪）的喙嘴龙和晚期（侏罗纪至白垩纪）的翼手龙；而恐龙则是属于初龙类中的蜥臀目和鸟臀目，明显是两种截然不同的进化主线，所以，翼龙从本质上讲就不属于恐龙。2015-03-11
“吸毒草”真的能吸走毒气？吸毒草的吸毒作用是没有科学根据的，有关说它对有毒气体的吸附作用目前也没有科学研究的证据，仅仅是根据该植物的叶子表面皱，且具毛这一特性所作出来的判断，而且有多大的吸附作用也还要有实验证据。2015-03-11
无花果真的是不开花就结果？实际上，一直被我们当作无花果果肉的部分是一个被称为花序托或者果序托的组织结构，那些白色的小球是它们的雌花（只产生胚珠），“粉末细丝”是他们的雄花（只产生花粉），而小芝麻一样的“种子”才是无花果真正的果。榕属植物所具有的这种花序被称为隐头花序，通常被叫做“榕果”。因此，无花果并非不开花就结果。2015-03-11
蚊香真的有毒？市面上大多蚊香，其有效成份为（拟）除虫菊酯类杀虫剂。可以放宽心的是，这种杀虫剂的作用机理和环境中的剂量，尚达不到对人类构成威胁的最低标准。2015-03-11
长虫子的水果会更甜吗？食心虫成虫往往在果实未成熟时、果实刚具雏形时甚至是在花上产卵，其幼虫孵化以后钻入果实内或花朵下面的子房中，随着果实一起成长发育。幼虫在果实中不仅仅是取食果肉，它们还要完成呼吸、排泄等一系列复杂的生理活动;水果在成熟的过程中，有机酸逐渐转变成各种形成甜味的糖类，这些糖类部分通过发酵转变为醇类，醇类遇到有机酸类，会生成许多芳香馥郁的酯类，如乙酸乙酯、异戊酸乙酯、苯甲酸乙酯等等，这也就是成熟的水果香甜的原因。2015-03-11
“瘦身保健品”能瘦身美容东西很普通作用不靠谱概念就错误《真相问答机》能听啦！2015-03-10
夫妻相有科学道理？夫妻越来越像对方，还有一个生理原因：双方的生活习惯、饮食结构相同。时间久了，夫妻俩相同的面部肌肉得到锻炼，笑容和表情逐渐趋于一致，让原本有差异的两个外貌看起来也有了相似之处。在生理上，饮食、生活习惯的相同，还会让两人患同一种疾病的几率大大增加，让外人产生这对夫妻真是惺惺相惜的感觉。2015-03-10
月亮上难道有海么？所谓的月海，并非月球上面的海洋，而是指肉眼看到的月面上的暗淡黑斑，其实是月球上的巨大盆地。2015-03-10
星云都是彩色的？很多天文照片原始文件都是黑白单色的，因为专业电子感光元件都是单色的。只是在拍摄的时候在前面加上一个单色滤光片来分辨所拍摄的颜色。这种设备的优点就是灵敏度和稳定性以及一些电子性能比家用强大很多。因此我们到的颜色都是后加上去的。但是叠加的时候，通常默认还是红色示意波长较长，蓝色示意波长短的波段的图片。因此大体上还是都是实际的颜色，只是现实中我们人眼分辨不出来罢了。2015-03-10
生双胞胎的几率大小只和妈妈有关？1977年开始有人研究双胞胎的家族性问题，此后不断有人延伸了这项工作，目前许多专家的观点是异卵双胞胎的基因将通过母亲这边传播，或者说有强烈的母系遗传痕迹，然而也不排除由父亲传给女儿的可能性。2015-03-10
三角龙的“颈盾”真是“盾牌”？这种形态极似盾牌的头上饰物完全起不到对头的保护作用，因此，科学的结论便是三角龙用头上带着的三个角的颈盾来进行体温调节，当需要吸热的时候，便适度地调节好颈盾的角度使吸热面积达到最大。2015-03-10
古代真的存在“龙”这种神奇动物吗？其实我国古代有一些关于龙出现的记载，只是真实出现的龙不像我们文化中的龙那样威猛。古代文献中的龙，不但不伤害人，它在陆地上甚至连移动也困难，像只丧家犬似的垂头丧气。当人们一桶桶地往它身上浇水时，它身上的鳞片也会因浇水的缘故开合，甚至能夹住围绕它身边的蝇蚁。2015-03-09
咀嚼可以提高记忆力？增加大脑供血和供氧能够提高包括注意能力和短期记忆能力在内的认知能力。咀嚼可令重要脑区的血流量显著提高28％以上。此外，研究发现咀嚼还可以增加大脑中输送氧气的血红蛋白的数量。专家们总结认为，以适度的力量咀嚼可能是保持大脑神经细胞活动最有效的方法。咀嚼动作促使人分泌唾液，而大脑中负责分泌唾液的区域与记忆和学习有密切关系。此外，英国诺森布里亚大学研究人员也同样证实，多咀嚼可加快心脏运动，增加心脏向头部供应的血液量，使脑部荷尔蒙分泌增多，从而提高思维能力和记忆力。2015-03-09
咖啡喝太多就真不会提神了？加拿大的艾伯塔大学有一项研究发现，常喝咖啡并不会减弱咖啡因对你的提神效果。不管你是经常喝还是偶尔喝，咖啡因对你的“提神效果”是一样的。他们解释，这可能是因为咖啡因的刺激作用非常短暂。2015-03-09
冷空气比温暖的空气更干净？如果按照气象学家的说法，这种观点有点道理，但不全对。而且即便是“洁净”的冷空气，也不意味着对身体健康就好。在某些天气条件下，地面上空的大气结构会出现气温随高度增加而升高的反常现象，气家学家所说的“逆温”。这种情况下，上下层空气减少了流动，近地面层的大气污染物无法疏散，只能越积越多。2015-03-09
真的有“人造鸡蛋”？媒体曾进行过一次暗访，他得到了一份制作人造鸡蛋的配方：用海藻酸钠溶液作为原料，加盐制成蛋清，加橘黄色素和奶粉制成蛋白，之后再用氯化钙溶液来凝固。而蛋壳则是用石蜡、橘红素、石膏、硬脂酸和氰粉混合制成。这种鸡蛋，从外观上很难分辨，但是一旦敲开，会发现蛋黄不凝固，而且有十分浓重的化学气味。2015-03-09
易拉罐能增强WiFi信号原理浅析2015-03-08
无线充电器辐射高，比手机还严重？现在人们越来越关注自己的身体健康，因此对于电子设备的辐射问题也越发的关注。无线充电技术是采用电磁感应原理实现的，虽然也会产生辐射，但并不会对人体产生危害。2015-03-08
当不了木材的构树，真的是“恶木”吗？虽然构树的枝干细弱，木材不堪使用，但“恶木”之名未免就有点太过武断。构树是有用的药用植物，它的种子、枝叶、树皮及其渗出的粘液都具不同的药用价值。2015-03-08
铁树开花真的很难？在我国北方，苏铁一般都是作为园艺花木培植在花盆木桶中的。冬季须移入室内，露地环境下是不能越冬的。这就导致其营养、温室度与光照条件相对原产地有很大差距，其生长速度也比原产地要慢许多，如果只知道用它来装饰门庭，不懂得悉心照顾的话，让它维持生计已属不易，开花结果便更加“强人所难”了；但如果种植条件好，温湿适宜，光照充足，做到隔年开花甚至连年开花还是可以办到的事情。2015-03-08
纸袋真的比塑料袋环保？塑料袋还是纸袋对环境的影响都不小，并不是说用纸袋就是环保和时尚的标志。如果你用了塑料袋或者纸袋，那就尽量把它们多用几次，也不枉它们来这繁华人世一遭。或者，还是用布袋吧，毕竟，布袋子用上几百次不成问题，脏了洗洗就好，还能在上面写写画画弄些有性格的东西，够时尚吧，就算布袋也有环境成本，这样用它几百次，也算赚够本了吧。2015-03-08
汽车时速表读数比实际偏大？GPS测得的速度，误差很小，精度很高，一般来说，车速表读数都比实际车速大，原因主要应该是出于安全考虑，防止驾驶员超速，出厂的时候就是这样的。由于开车时受到路况以及踩油门力度的影响，车速不可能是完全恒定的，汽车厂商把时速表显示的速度提高5公里左右，打出这个浮动的额度，就可以保证你在按照限速行驶的时候，不会被测速雷达当做超速拍下来。因此，不管是新式的还是老式的，每小时车速都比实际大上几公里。2015-03-07
超市购物小票会致人患癌？我们现在每天日常生活，热敏纸打印小票所接触到的（双酚A）量，是纳克级别的，而真正能诱导人发病的（双酚A量）是微克级别的，相差1000倍的，人们不用过度恐慌。正常的一个成年人，不会因为接触这么少的量，而导致生病。2015-03-07
祭祀塑料花反复利用可能致人患癌？祭祖的塑料花跟日常用的塑料袋一样，哪怕填埋处理后，也需要200年左右的时间才能降解。而且，大多数可降解塑料袋在被降解为碎片后埋在土壤里，依然难以降解，并且在降解的过程中，还会污染土壤。如果采取焚烧处理方式，则会产生有害烟尘和有毒气体二恶英，这种气体可能致癌。2015-03-07
车框挡住车牌白线会被扣分？在实际执法当中，只要不故意遮挡车牌，号牌框压一点号牌白线，交警并不会罚款，也不会扣分，以提醒教育为主。2015-03-07
移动电源真实充电量普遍不足？充电宝的容量与电芯实际容量并不相同。以媒体测试的其中一款充电宝为例，该款充电宝标称容量是10000毫安时（3.7伏），但实验结果显示，该充电宝的实测容量为6312毫安时，转换率为81.03%。2015-03-07
信用卡号后四位泄露易被盗刷？“信用卡号后四位泄露易被盗刷”是真的。不过，业内人士表示，消费者不用为此诚惶诚恐，毕竟要成功从您的信用卡中刷出钱来，还需要卡主的其他信息，甚至是拿到本人手机才可以。2015-03-07
节能灯虽节能但不省钱？节能灯虽然节能，但是使用时间却不长。一只节能灯的使用寿命应在6000小时以上，按照每天使用4个小时算，一只节能灯平均可以使用3年左右。但真正能达到这一要求的节能灯却寥寥无几。2015-03-07
美甲会带来致癌危险？一些劣质指甲油铅、砷、汞等重金属超标，还有一些添加了禁用的色素、荧光剂。专家表示：“长期使用这些劣质的指甲油的话，将带来致癌的风险”。2015-03-07
“真人密室逃脱”游戏不安全无人管？媒体调查发现，这个竞争残酷的新兴行业，至今尚处“三不管”地带，导致“真人密室逃脱”市场监管难以到位、产品内容鱼龙混杂，服务水平良莠不齐。2015-03-07
“中药良方”可治愈糖尿病？医师认为，对于病龄长、症状严重的糖尿病患者来说，完全依靠中药不可能彻底根除糖尿病，更不要说用食疗来根治了。2015-03-07
只有中国航空公司要求全程关手机？美国一家航空公司工作人员透露，以前起飞和降落的时候需要关闭手机，现在在正常情况下可以全程使用，不会强制关闭，但也要看当天的天气情况。如果当天有通知不能使用手机则必须按照指令做。2015-03-07
街头所卖玫瑰大多为月季？经过记者多方走访调查，街头所卖的玫瑰，包括不少花店在售的玫瑰花，其实多是月季花，这一说法是真的。2015-03-07
吃红枣基本不能补血？西医的贫血是指全身循环血液中红细胞总量减少至正常值以下，而吃红枣纠正贫血是一个缓慢地过程，犹如人不能一口吃个大胖子，故从西医观点看，会有人称红枣并无补血的效果。2015-03-07
药瓶开封后，干燥剂成污染源？要保证药品在有效期内不易发生变质，环境的干燥程度是一个非常重要的指标。一旦药瓶开封后，原本用来保证环境干燥的棉花或干燥剂因吸收了大量空气中的湿气，反而增加了药瓶中的湿度，不利于药品保存，所以棉花和干燥剂开封后就要丢弃。2015-03-07
喝隔夜茶致癌？人们之所以说“喝隔夜茶会得癌症”，是因为隔夜茶容易产生亚硝胺，它是一种强烈的致癌物质。但“喝隔夜茶致癌”的说法没有科学依据。茶水中含有二级胺类物质，但绝非茶水中所特有，而是被广泛存在于很多种食物中。与我们经常食用的面包、鱼制品、肉制品、腌菜和腌腊制品相比，隔夜茶中的量远低于其中任何一种。2015-03-07
唱歌跑调有可能是病参考文献：真相问答机也能听啦！2015-03-06
感冒药不能治好感冒流感、上感、下呼吸道感染，可别傻傻分不清上呼吸道感染（上感）流行性感冒（流感）下呼吸道感染感冒药，其实只能缓解症状目前为止市面上常见的感冒药都是复方制剂，其中通常包含以下几种成分：解热镇痛药鼻减充血药抗过敏药止咳药2015-03-04
地铁安检设备有害健康？乘客在经过安检仪时并不会造成危害，X光安检仪也不会对物品造成不利的影响，所谓安检有害健康之说并不是真的。当然，正如地铁人士提醒，乘客们应按秩序安检，切忌不能将手伸入安检仪器内拉包，否则也可能会造成危害。2015-03-04
过量吸氧危害身体？如果长时间吸入过量氧气，将会加速细胞的新陈代谢，造成细胞加速老化，最终可能造成人体内环境紊乱，甚至出现氧中毒，表现为胸骨后有灼热感、干咳、恶心呕吐、烦躁不安、呼吸困难等症状。2015-03-04
楼层越高噪音反倒越大？在没有突发噪音和高架桥等因素的影响，一般大楼的各个楼层的噪音差别并不是很大，根据不同的时间、位置和周围环境的变化，噪音的大小也会不同。如果噪声的主要来源仅是马路，由于地面反射或建筑反射，会造成高层建筑中间楼层噪声比底层和高层稍大。2015-03-04
白酒放得时间越长，品质越差？白酒一般没有保质期，但这并不意味着酒存放的时间越长越好。近几年，低度白酒在存放一段时间后（通常需一年或更久，因酒而异）出现的酯类物质水解，并导致口味寡淡的问题已逐步成为白酒行业关注的焦点。因此，在购买低度白酒时，最好应选择两年以内的白酒。2015-03-04
面膜等于细菌培养基？敷面膜半小时就等于是细菌培养基是不太可能的，除非面膜本身有细菌或皮肤有破损。但是对于自制面膜，喻楠也表示，由于并不清楚原料上有什么细菌，因此如果皮肤有破损，是有感染风险的。但是在皮肤正常和人体免疫功能正常的情况下，仅仅敷十多分钟就造成“细菌感染或形成细菌培养基，产生几世同堂的细菌”，几乎不可能。2015-03-04
每年数百亿美元的天然气被白白烧掉原因浅析危害重重正在好转参考资料：2015-03-02
喝红萝卜汁可治愈痛风病？吃红萝卜7天治愈痛风的帖子可能是作者自己的一个巧合，因为急性痛风发作时表现为受累关节严重的疼痛、肿胀、红斑、僵硬、发热，且症状发生突然。发作期一般持续数天到1周，之后肿痛多可以自行缓解。一般发病时没有诱因，但可以继发于轻度创伤或是食用富含嘌呤的食物之后。换句话说，即便这个期间没有生吃红萝卜，只要控制饮食也可能痊愈，只能说这期间故事的主人公吃了适合吃的东西罢了。2015-03-02
建筑物爆破可能引起地铁事故？地铁的抗震能力，相对于地表建筑物来说要强一些。地铁隧道是用钢筋混凝土浇筑成的，并且整个建筑结构都被厚厚的泥土所包裹，所以抗冲击能力一般比较强。但是如果地表出现了巨大的震动冲击波，也有可能造成地铁隧道破裂、坍塌，轨道变形等，特别是地铁站、地下商业城等地段。由于这些地方地下开阔的空间比较大，相应的地下深度较浅，所以抗震动的能力也会弱一些。2015-03-02
1克拉以下的钻石不保值？典当师提醒说：“很多消费者可能并不清楚，二三十分以下的钻戒，钻石的价值是可以忽略不计的。我们一般会根据戒托的材质来评估价值，通常价格都会非常低。”业内人士建议，如果消费者购买钻戒时希望它能保值升值，就要尽量选择大一点的钻石。“1克拉以上甚至是3克拉以上的钻石，保值率才高。1克拉以下的钻石价格‘跳水’非常严重，难以保值。”2015-03-02
跑步太多会缩短寿命？解放军163医院心内科主任医生杨德辉表示，“跑步折寿”的说法其实并没有科学依据，跑步是一种常见的锻炼方式，本身对于强健体魄、促进身体健康、让人保持良好精神状态是有帮助的，但剧烈的跑步运动将对身体造成一定的影响，跑的时间过长，会使血液中的血糖浓度下降，易产生低血压，大脑供血不足，肌肉易发生震颤。2015-03-02
太阳能路灯成本高，100年才能回本？网上所说的太阳能路灯“上百年才能收回成本”，主要针对非正规采购或高价采购的情况，“正常情况10年左右可收回成本。”2015-03-01
寒冷状态下，喝酒可以暖身人体对于寒冷环境的反应酒精对于人体御寒反应的影响——喝酒暖身的错误生活经验酒精对于人运动和认知能力的破坏酒精是寒冷环境循环障碍的“雪上霜”酒精，寒冷相关死亡的主要帮凶2015-02-28
“上火”了，就吃“清火药”先弄清“上火”背后啥原因“清火药”真的是最佳选择？其实有更安全可行的选择2015-02-24
经常感冒的人不易得大病免疫系统感冒与“大病”身体对于感冒的免疫应答感冒发生与症状程度与免疫反应性相关2015-02-22
抗生素和消炎药是一回事抗生素与炎症“消炎药”的不利影响真正的“消炎药”是什么？2015-02-20
8.5小时可飞到月球最慢耗时1年零1个月史上发射速度最快的人造飞行物《真相问答机》能听啦！2015-02-18
寄生虫，人人都有蠕形螨弓形虫其他知道更多真相，点击进入《真相问答机》首页http://zhidao.baidu.com/liuyan/ 《真相问答机》可以听啦！2015-02-16
1毫升海水，百万病毒病毒是什么病毒的可怕之处无处不在的病毒如何看待病毒《真相问答机》能听啦！2015-02-14
蜗牛黏液能美容《真相问答机》可以听啦！2015-02-12
籽是水果的精华，应该吃掉“籽”是什么？任务不同，营养也不同不是所有“籽”都能吃《真相问答机》可以听啦！2015-02-10
整晚充电对手机不好充电保护电池周期2015-02-08
负离子能净化空气净化水，还保健负离子是什么？负离子有什么用？    《真相问答机》可以听啦！2015-02-06
朗读有助于记忆《真相问答机》可以听啦！2015-01-30
存在“夫妻相”收听《真相问答机》内容就在百度乐播！2015-01-19
鱼不知道“饱”收听《真相问答机》内容就在百度乐播！2015-01-17
脏水养出的鲶鱼都有剧毒真的可以这样养哦中毒事件确实有鲶鱼，不能因噎废食2015-01-15
猴姑饼干能养胃参考文献：　2015-01-13
55℃杯是魔法杯水和杯的热传递“神奇”全靠相变和潜热55℃杯，其实没那么美好2015-01-11
月相会影响动物的行为？对于某些动物而言，月相的变化是对它们的行为产生是直接或间接的影响的，但是月相只是其中一种影响因素，动物的行为学包括了很多因素，不只是单一因素影响而形成的。2015-01-11
长时间对着电脑，皮肤会变差（作者：京虎子）在百度乐播收听本期内容，请点击：http://lebo.baidu.com/song/8064894?fr=zxwdj 2015-01-09
多肉植物会传播植物疫情？首先进口多肉植物存在外来物种入侵的风险，多肉植物极易繁殖，有时仅需要一片叶子、一个侧芽就能繁殖，如果保存不当或者随意丢弃，可能会造成多肉植物在野外扩散；其次是多肉植物存在传带植物疫情的风险。由于多肉植物经常带有线虫、植物病菌等有害生物，在我国各地的检验检疫局多次从入境的多肉植物中检出各种线虫等，一旦保护不当，这些病虫害就会传播蔓延，对中国农林生产和生态安全构成严重威胁。2015-01-08
左撇子更聪明？误解是怎么来的？真相参考文献在百度乐播收听本期内容，请点击?：?http://lebo.baidu.com/song/8071045?fr=zxwdj 2015-01-07
亲属之间不能互相献血免疫系统的两个极端输血相关性GVHD：罕见但致命的恶魔“献血之后立刻能用”很难做到收听本期内容就在百度乐播，请点击：2015-01-05
两小时连续戴耳机损伤听力不可恢复　市民：经常戴耳机感觉听力下降  　记者调查：超八成市民戴耳机走路或乘地铁专家：长时间使用耳机听高分贝音乐内耳最受伤2015-01-04
酸儿辣女是规律收听本文容请点击 2015-01-03
小时候漂亮，长大后变丑真想问答机能“听”啦！快快点击2015-01-01
洗洗肠，更健康1.洗肠能清除血液中的毒素　2.洗肠能够清洗干净留在大肠中造成毒素堆积的宿便3.通过洗肠清除毒素可以强健自身的免疫系统　4.洗肠能彻底清除肠内的杂物　5.洗肠能让皮肤重现光泽　6.洗肠让肠子用更少的能量去做同样的工作，因此剩下的能量就能被用到身体的其他地方，从而提升健康水平2014-12-29
磁场理疗床能改善血液循环血液中的铁离子不会在磁场的作用下改变运动方向，更不会带动血液的流动。所以，血栓患者购买磁场理疗仪改善血液循环的作用微乎其微，只是一种类似安慰剂的保健治疗方式。2014-12-27
生长激素“催”出的豆芽不能吃被冤枉的“激素”激素的一个重要特点是“特异性”。换句话说，就是一种类型激素必然有一种类型的受体和它结合。反过来说，植物激素也不会起到改变人体生理过程的效果。“毒豆芽”毒在哪里？激素需要相对应的受体才能发挥作用。而对于这些植物激素，人体内本身就缺少相应的受体，因此不会“调节”人体生理活动。事实上，“致癌、致畸、致儿童早熟”等等传言，都是看到“激素”二字想当然而已。夸大“毒性”不如加强管理2014-12-25
“掉色”葡萄是人工染色给葡萄上色难度大，成本高，人工给葡萄染色的可能性很小。经调查发现，绝大部分“掉色”葡萄都源自于葡萄内的花色素，葡萄表皮被破坏以后果内的花色素流出，所以给人一种被染色的错觉。市场：葡萄染色成本太高　农业专家：葡萄含花青素掉色正常2014-12-14
甘蔗变红还能吃甘蔗变红，真菌惹的祸变红的甘蔗能吃吗？2014-12-11
小太阳电暖气的辐射会导致孕妇流产？小太阳电暖器是利用红外线辐射来传热的。长时间照射红外线会造成眼睛的晶状体损伤，导致晶状体浑浊。还会损伤眼底，轻者眼底充血，重者会形成黄斑区囊样水肿，甚至会使视神经过度氧化，致使视力下降，但是它不会引起孕妇流产。电暖气不会产生x射线这样能让孕妇流产的射线2014-12-07
白米饭成了垃圾食品？白米饭含有约8%蛋白质(按大米重量计算)，每天吃6两(300克)大米(符合膳食指南推荐量)可以获得24克蛋白质，大约是普通成年人每日蛋白质推荐量的1/3。虽然米饭中蛋白质质量的确不如鱼肉蛋奶，但大米蛋白质与其他来源的蛋白质混合食用后，可以提高整体蛋白质营养价值。另外，白米饭(精制谷物)中还含有少量维生素(主要是维生素B族)、矿物质(如钾、钙等)、膳食纤维等，白糖则完全没有。2014-11-10
转基因大豆致癌科学与利益中国大豆，路在何方？结论：参考资料：2014-10-31
记忆力在早晨最好？大多数人记忆力最佳的时间段，都不是在早晨。心理学家根据不同学习主体对时间段不同的偏好，把学习者分为“百灵鸟”型和“猫头鹰”型，“百灵鸟”在清晨记忆力最强，此时学习反应迅速，思路敏捷，效率较高，这类人一般作息规律，早睡早起，不能熬夜。而“猫头鹰”恰恰相反。2014-10-03
饮用水水桶保质期只有3年？“饮用水水桶保质期只有3年”的说法是真的。业内人士提醒消费者，要辨别“正规桶”和“黑桶”，首先看桶底。正规桶的生产厂家多在桶底写上生产厂名和标志、材料品号、生产日期等，而“黑桶”则没有。其次要看外观，“正规桶”往往晶莹透明，质感硬。2014-10-01
染发真会致癌么？早在上个世纪90年代染发剂可能对人致癌就有很多研究结果，而且引起了广泛争论。如今，这种争论还在继续，但趋向性结论是：染发剂大多含有致癌物，长期使用可能致癌。哈佛大学对12万名女性所做的多年调查却得出了相反的结论，即染发与癌症并无直接联系。2014-09-08
以形补形，吃什么补什么传言：真相：传言：真相：传言：真相：流言：真相：传言：真相：传言：真相：传言：真相传言真相传言：真相：2014-09-08
检测发现茶叶中含有剧毒农药顺带吐槽：2014-09-07
妈妈对孩子的智力影响更大尽管妈妈在儿子智力遗传问题上要负主要责任，但是仅凭妈妈的聪明程度还是不能绝对预测出儿子智力水平的高低。2014-09-07
转基因大豆不发芽善待你的黄豆芽结论：随文附赠的小贴士阿司匹林助力私家豆芽绿色豆芽是特别品种？参考文献：2014-09-07
汤泡饭伤胃并非某些食物引起了疾病；而是疾病本身减弱了患者的消化能力，使患者进食一些食物以后出现消化不良的症状。2014-09-07
一晚不睡觉等于脑震荡一次还有一定差距2014-09-03
NSA造“量子计算机”可破解任何密码量子计算机并不相当于一台能够做高速运算的经典的超级计算机2014-09-03
孕期喝点葡萄酒有助于改善宝宝行为需要强调的是，这项研究并不是要鼓励孕妇饮酒在怀孕的前三个月不要饮酒在怀孕的前三个月不要饮酒。2014-09-03
有抑癌蔬菜排行榜1 蔬菜中的膳食纤维与癌症：2 蔬菜中维生素与癌症：3 蔬菜中矿物质与癌症：4 蔬菜中的植物化学物与癌症：2014-09-03
咖啡能降低自杀率“研究人员在研究中表示目前的证据尚并不足以证明咖啡或咖啡因可以降低自杀风险，（实验中）那些摄入高剂量咖啡/咖啡因的人群之所以有较低的自杀风险也可能是由一些与咖啡/咖啡因无关的其他因素造成的，更没有提出50%这一精确的数字。咖啡因很有可能具有潜在的对抗抑郁症作用并能降低自杀风险，但目前还不可以修改营养健康部门推荐的人均日常咖啡因正常摄入量。”2014-09-03
莫斯科地铁是神秘失踪“这就是一个虚假消息，大家就把这当成一个悬疑小说看好啦。”2014-09-03
苹果清洗后仍有97.8%的杀虫剂残留？该流言是错误的理解检测数据了，所谓的“苹果中含有多少种农残”，并不是一个苹果中含有那么多种，而是所有样品中检测到过的农药种类总数。比如，一个样品中检测到了A和B两种农药，另一个样品中检测到了B和C，那么就是检测到了“3种”农残。2014-09-03
人类是被外星人囚禁在地球的文章中所谓“证据”，全是捏造的，完全没有科学证据。2014-09-02
亲吻婴儿可致婴儿受到致命感染这是真的，新生儿免疫力低下，对成年人无害的细菌有可能会对新生儿造成不可挽回的损失。2014-09-02
解热止痛药可导致致死性皮疹新闻来源2014-09-02
被水洗会掉颜色的水果都是用色素染色的新闻来源2014-09-02
一女子在公园被巨鳄吞吃丧命流言视频2014-09-02
吃盐过量易使钙质流失新闻来源2014-09-02
指甲上月牙是健康“晴雨表”新闻来源2014-09-02
香水中的麝香可致人流产或终身不孕新闻来源2014-09-02
偏头痛易致永久脑损伤新闻来源2014-09-02
被毒蛇咬伤后的急救措施是让同伴吸出毒液在有效性方面 在安全性方面 用嘴吸取蛇毒收效很小、风险很大。不能用嘴吸蛇毒应该做的事情 不建议做的事情： 相关消息微博2014-09-02
不含防腐剂，一定更健康？世界各国在食品加工中，对防腐剂都有严格的使用限量规定。只要生产商遵守使用规定，合理的食用防腐剂并不会对人体健康造成危害。与微生物污染可能带来的危害相比，防腐剂对人的危害几乎可以忽略，却能够预防有害细菌在食品中的繁殖产毒。2014-09-01
雪碧最有助于醒酒拼音新闻来源：2014-09-01
百元人民币上印有“跪拜猫”银行回应2014-09-01
人在特别用力或紧张的情况下会尿失禁尿道几乎完全失去阻力尿道阻力下降膀胱内压明显增加膀胱过度充盈对于这四种尿失禁，均有男性及女性发生。2014-09-01
苹果汁能治疗胆结石新闻连接：参考资料2014-09-01
可乐中含有高量致癌物新闻视频2014-09-01
有人拍到了看起来很恐怖的转基因动物尼尔·布洛姆坎普微博地址：2014-09-01
看静态图会动说明压力大周边漂移错觉2014-09-01
吃货能击退入侵物种春黄菊不是蒿菜杆子食人鲳并未入侵中国斑马贻贝不是淡菜三裂叶蟛蜞菊一直在嚣张结论参考资料2014-09-01
太阳表面出现不明飞行物其次，这张照片真实吗？2014-09-01
1928年电影中惊现使用手机的妇女视频资料2014-09-01
韭菜喷蓝矾保鲜食用致肾衰竭新闻链接：2014-09-01
空腹吃柿子易引发胃结石新闻链接2014-09-01
拒食鱼翅是极大浪费新闻链接参考资料2014-09-01
菜贩储运白菜喷甲醛保鲜毫无疑问的是，甲醛对我们的身体并不友好，所以将它们用于食品的行为是被明令禁止的。我们也无法肯定，某些无知商贩和菜农是不是会因为贪图保持品相，大量的施用甲醛，那结果就不好评价了。如果你真的对买到的大白菜不放心，担心上面有甲醛，那不妨多洗几遍。因为甲醛极易溶于水，很容易被清洗掉。另外，甲醛在高温时很容易挥发，所以在运输烹饪过程中，都会赶走甲醛，所以也没有必要因为恐慌而放弃大白菜。2014-09-01
豆芽添加AB粉可致儿童性早熟6-苄基腺嘌呤、赤霉素等都被从允许使用清单中删除了2014-09-01
被胡蜂蛰伤可能致命多次，重复蜇人一定要尽快到医院就诊。在胡蜂密集地区作业时要穿长衣裤，注意面部、手的防护；不要激惹它们。2014-09-01
莫柔米有神奇的保健效果日本进口“莫柔米”？2014-09-01
雾霾会让导弹打不准从上面可以看得出，主动引导方式受外界环境影响较小，半主动或被动引导方式收外界环境影响稍大。2014-08-29
喝带盖热饮有害健康已经明确很可能可能不确定不太可能迁移量2014-08-29
转基因饲料影响猪健康饲喂转基因饲料的猪不患胃炎的比例也上升了。饲喂非转基因饲料的猪的心脏异常的比例要高于饲喂转基因饲料的猪澳新新食品标准局：研究结论没有说服力参考资料：2014-08-29
转基因作物不能留种参考资料：2014-08-29
煤炭工业会导致“核雾染”这是彻头彻尾的无稽之谈。混淆概念数字又让人无语火电站辐射量超过核电站辐射量几百倍是完全正常的现象，不能说明任何问题。偷换概念，也是本文最核心的错误请用靠谱的数据、下靠谱的结论。2014-08-29
海豚会用河豚来过“毒瘾”尼玛河豚毒素有多不好玩、有多毒你造吗完全不适合用来high关闭钠离子通道，比任何人类娱乐毒品都可怕得多。中毒的初期症状非常神奇2014-08-29
丈夫干家务越多离婚率越高研究者认为干家务方式和离婚率之间的因果关系几乎没有仅仅呈现出一种相关性现代婚姻观念和离婚率之间的相关性2014-08-29
美国发现世界上最大的蘑菇但它并非蘑菇属，可食用的子实体部分也没有那么大。参考资料：2014-08-29
赛百味面包中有鞋底成分可致哮喘不明确不明确2014-08-29
验孕棒能测睾丸癌并非所有的睾丸癌，都会有β-hCG升高的现象。对二十到三十五岁男性来说，睾丸癌算是较常见的癌症。2014-08-29
Windows鼠标指针箭头是不对称的参考资料2014-08-29
挤痘痘很危险，可能致命没有静脉瓣保护的面部血管挤痘痘也会丧命？参考资料： 2014-08-28
苹果和碘酒可以检测化妆品的抗氧化能力这个说法不靠谱。化妆品行业中常用的方法有很多，如使用邻苯三酚自氧化法测定清除超氧阴离子能力、水杨酸法测定清除羟基自由基能力、DPPH法测定清除DPPH自由基能力等等。除了化学分析方法外，还有一些基于细胞的抗氧化测试方法，通过使用皮肤相关细胞或红细胞的抗氧化性能来检测抗氧化效果。2014-08-10
福岛核辐射造成番茄畸形结论参考资料：2014-08-01
缺乏睡眠会让人想吃垃圾食物？“参与者无论是有睡饱或是整晚没睡，在实验前后的主观饥饿程度都相同，这表示食欲并不是因为饥饿所造成的。但在整晚没睡的情况下，会对高热量食物的欲望明显提高，且欲望提高的程度也与主观困睡度成正比，越困睡的话提高越多，不过对低热量食物的兴趣则差不多。”参与者无论是有睡饱或是整晚没睡，在实验前后的主观饥饿程度都相同，这表示食欲并不是因为饥饿所造成的。但在整晚没睡的情况下，会对高热量食物的欲望明显提高，且欲望提高的程度也与主观困睡度成正比，越困睡的话提高越多，不过对低热量食物的兴趣则差不多。在大脑活动上，一夜没睡后关于食物评价与自我管控的相关脑区—前额叶与脑岛(insula)的活动都降低了，但深层脑区中与情绪相关的杏仁核(Amygdala)活动却增强了，意味着此时对于食欲的情绪大幅增强，但理性控管却反而降低，这解释了为何一般人熬夜后常会受不了诱惑而吃了平常克制不吃的食物，也提醒那些想减重节食的人们一个重要的观念—睡眠对于减重之所以重要，并不是睡饱就可以让人瘦，而是没睡饱会让人难以克制食欲而变胖。2014-07-15
隔夜西瓜细菌数以亿计？该扔？《华西都市报》“求证”栏目与百度知道“真相问答机”栏目深度合作，努力为读者揭秘真相！谣言缘起：常温保存的样品，得出冷藏西瓜的结论。专家支招：与其纠结细菌数 不如开水烫刀2014-07-13
“绝育针”对“柳絮漫天”基本无效？网络传言是真的。相关专家表示，杨树和柳树的飞絮是植物的正常生长现象。进行树种更新需要一个长期的过程，采用化学药剂“绝育”只能暂时使飞絮部分减少，无法做到根治。2014-07-10
化妆品试用装质量必然优于正装？记者调查：试用装受青睐源于价格优势商家：与正装产品内容物一样业内人士：购买时要看清日期等标识2014-07-10
咸菜没腌透，问题很严重在酸菜腌制过程中，亚硝酸盐是一个由低到高然后再降低的过程。在最高点，可能达到每千克100毫克以上，到最后完全腌透了，能降到每千克几毫克的水平。因此咸菜要腌透才可以吃。2014-07-10
暴力拔掉使用中的U盘易使其报废USB接口设计上就是支持热插拔的，原则上只要U盘不处于读写状态随便拔。2014-07-09
灯泡放进嘴里就拿不出来了*特别提醒：2014-07-09
胭脂虫尸不能作为饮料添加色素 2014-05-10
糖分会滋养癌细胞为了维持饮食健康以及防止长胖，我们当然应该限制含糖食物的摄入，但是这和含糖食物会专为癌细胞提供营养是完全不相干的。2014-04-22
被蚊子叮咬后可涂抹大蒜汁止痒大蒜和花露水为什么能“止痒“？抗组胺药才有效史军，果壳网科学人主题站2014-04-19
水果早上吃才好有观点认为这个“金银铜”之说的道理在于早上吃水果最容易吸收，而晚上吃水果的吸收最差。这个解释过于想当然了。事实上，人体的消化吸收能力和进食的时间并没有多大关系。消化吸收的能力主要与消化液的分泌状况和胃肠蠕动的能力有关。2014-04-19
年轻时不能用太好的护肤品所谓耐药，是指重复使用某种药物后,其药效逐渐减低,如要取得与用药初期同等效力,必须增加剂量。护肤品的活性成分一般含量都很低，不太可能出现类似的效果减弱的情况。2014-04-19
美国宣布发现三颗新的适宜居住的“地球”现在的观测数据只能说明，这几颗行星到它们母星的距离似乎刚好合适，既不太远，也不太近，允许水以液态形式存在于行星表面——这样的区域，在天文学上被称为宜居带。另外，适合人类生存还需要许多其他条件。比如，空气中必须有足够的氧气，并且不能含有太多对人有害的气体。2014-04-19
H7N9是高致病性禽流感H7N9禽流感病毒在感染人体后，主要影响下呼吸道甚至肺深部的细胞，会造成较为严重的肺部炎症，是病人出现重症和死亡的主要原因。判断一个流感病毒的致病性，不能仅仅依靠理论上的认识去下结论，还需要综合流行病学资料和实验室研究资料进行综合分析。2014-04-19
H7N9禽流感当普通感冒治也能治好虽然现有的认识并不能告诉我们确定的机制，却能够让我们理解为什么有一些人感染了H7N9不会出现严重的症状，有一些人容易被治愈。当然，事情并不总是好的，也有一些人会由于本身的遗传因素，导致其更容易患上一些疾病。因此，出现症状后建议马上就医，及早治疗。2014-04-19
喝橙汁喝多脸会变黄这些储存在身体中的β胡萝卜素几乎是没有毒性的，不过，过量的β胡萝卜素也不是对身体一点影响都没有——这种橙色的色素大量进入血液，能让你的皮肤变黄。2014-04-19
海带养殖会阻挡潜艇水深8m～30m可养殖海带，其中20m～30m海区是高产海区。现在逐步发展深海养殖。这个深度还不及很多潜艇的直径，所以，养海带的海域，即便不养海带，也是潜艇的禁区。2014-04-19
凤梨和菠萝不是同一种水果其实对于果实来说，凤梨和菠萝是同一种东西，即Ananas comosus的果实。凤梨广义上来说是一个科，里面包含相当多的种，比如我们常见的观赏花的凤梨以及现在流行种植的空气凤梨等。菠萝只是凤梨科中的一个种而已。2014-04-19
喝酒时，喝醋或吃水果可中和酒精保护肝脏？从化学的角度，醋和酒精反应，就只能想到酯化反应，乙酸和乙醇反应形成酯。食醋中大概只有不到5%的乙酸，而烈酒普遍含有超过50%的乙醇，而且乙酸和乙醇不加催化剂也不加热是很难反应的。尝试用果糖来解酒，在实际操作中也会面临很多问题。2014-04-19
金刚烷胺能预防流感刚烷胺确实可以做药物预防，但效果未必好。流感病毒对于金刚烷胺和金刚乙胺的耐药率都是相当不低的，而且这种耐药性出现得相当迅速。事实上，已经有多个机构不再推荐用金刚烷预防流感。2014-04-19
注射头孢类药物后喝酒很危险双硫仑样反应是指一些物质抑制人体内的乙醛脱氢酶引起的饮酒后的不良反应，就相当于使人代谢酒精的能力变弱了，所以平时喝了没事的剂量也可能会变得有事。头孢类一些药物可以引起双硫仑样反应。2014-04-19
黑皮花生泡出的水是黑色就说明是染色黑花生中的色素主要是花青素，极易溶于水。掉色不等于染色。2014-04-19
新车需要高速跑几次来磨合简单的说，就是没有必要。考虑到很多人为了所谓的拉高速把车开到150以上的速度，这其实还是一件十分危险的事情。目前汽车的各个零部件，还真没有哪个是需要非得开到如此高速才能充分磨合的。2014-04-19
丙肝可以通过注射乙肝疫苗来预防目前没有丙肝的疫苗，而且部分丙肝携带者没有明显症状，可能在发觉之前已经转为慢性丙肝。在美国做性传播疾病（STD）检查时，丙肝已经与梅毒、HIV一样是检查项了。2014-04-19
安卓手机冷冻就能读取加密信息利用某种特殊手段，在0.5秒内进行fastroot后（重启之后解锁bootloader），然后可以把随机存储器（RAM，无论bootloader处于什么情况，RAM中的数据都会得到保留）中的数据读出来。2014-04-19
草坪染色会危害环境从着色剂的成分看，其使用的着色成分基本都是对人体和环境低毒、无毒的。喷洒着色剂后，在一定程度上可以防止草坪过度生长。2014-04-19
打耳洞有可能会扯出视神经导致失明穿耳洞也根本不会伤害到视觉神经，更不可能会失明。2014-04-19
保健食品能“稳降血糖”所谓的保健食品，是指声称具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品。即适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品。很显然，这个广告中的宣传已经在强调其具有治疗疾病的作用、目的，违反了上述法规规定。2014-04-19
室内养植物能缓解雾霾空气的污染一般来说，那些叶片粗糙的，表面有毛的，能分泌黏液的（比如悬铃木，一棵能收纳10千克灰尘），要比那些表面光滑的，无毛的，无分泌物的要有效。好，再看看龟背竹，绿萝，滴水观音，它们的表面都过于光滑了。通过蒸腾作用，增加一点室内水分还不错，至于打扫灰尘，就使不上什么力气了。2014-04-19
海豹会把鲨鱼当作食物新闻里说的“毛皮海豹”（Fur Seal），其实应该是非澳海狗（Arctocephalus pusillus，又译开普海狗），是海狗当中最大的一种，雄性体重可达350公斤。海狗跟海狮是一科，特点是比海狮皮毛厚。不是海豹。2014-04-19
发芽的草莓可以当做种子来种一般成熟的果实都会分泌脱落酸，抑制种子发芽，直到果实彻底腐烂掉了，种子脱水后破除了休眠才会发芽。两种情况会在果实上发芽，1.基因变异，种子的发芽对于脱落酸不敏感。2.果实脱落酸分泌不足或者采取人工手段抵制了脱落酸的作用。2014-04-19
人身上最强的肌肉是舌头如果要说最强壮的肌肉，根据不同的定义人体内有很多“最强壮的肌肉”，但通常根据“对外部物体施加力量的能力”这个前提，则是嚼肌，或者说承受压力最大的肌肉。如果指肌肉本身产生的力量，那么最强壮的则是股四头肌，也就是大腿。2014-04-19
用薯片可以割腕自杀一般用薯片能割的也就是角质层，充其量会带点白痕，离破还很遥远，皮破的时候会很痛，很难想象会继续下去；如果很勇敢，继续磨下去，体液和血液会把薯片泡软（油炸食品很容易吸水的，风干的会强一点点），结果就是伤口那里一堆糊糊。说了这么多，多想想生命的美好，这个世界虽然不完美，但我们仍然可以疗愈自己。2014-04-19
永动机是可以实现的首先这个系统不能为真空，否则水会完全气化。那么在初始时系统是存在空气来维持水不会气化的气压。其次，你的系统必须是封闭的，否则氢气和氧气会散失。于是，在电解产生氢气和氧气，氢气比空气轻上浮，氧气比空气中下沉，若体系不被扰动，则由上向下出现氢气-空气-氧气三层，氢氧无法接触。若要让其混合，需要供给能量。换句话说，燃烧产生的在高处的水的势能，是要被提供的。2014-04-19
“下雪不冷化雪冷”初中课本那种“凝固放热，融化吸热”的解释无疑是乱来，倒因为果。很明显“凝固放热“的前提是外界很冷，而“融化吸热”的条件是外界很热。化雪时必然是阳光普照，天气温暖之时，比起阴沉的下雪天温暖多了，所谓“化雪冷”纯粹胡说八道。2014-04-19
狼和狗存在生殖隔离狼和狗不存在生殖隔离，属于同一物种，后代被称为狼狗。阻碍两者生殖的最大因素便是体型的差异，很多时候不能完成交配工作。2014-04-19
手机贴膜并无作用除了电阻屏幕（老机型，新产品很少这种材料了）的手机不太需要贴膜以外，其他类型的手机还是有必要贴膜的。虽然正常使用是不会划损屏幕的（指甲什么的），但是考虑到需要放到包里被硬物划伤的可能还是有的，为了不再被划了以后再后悔，还是提前贴好膜吧。不过贴膜这玩意在欧美那边确实不流行。2014-04-19
居民区内建变电站会产生辐射危害电磁波的传播距离和特性与其频率有关，直流和频率低于3000赫兹以下的交流电是不可能以电磁波形式在空间传递能量的。我国及世界上大部分国家，电力频率是50赫兹，属于极低频，不可能以电磁波形式在空间传递能量，因此，变电站不会产生电磁辐射。2014-04-19
生命并不在于运动生命在于运动这句话不绝对，可以从各个方面来理解。宏观还是微观，抽象还是具体，得出的答案都是不同的，没有统一的结论。虽然并不能说生命完全在于运动，但是不运动的生命一定是灰色不健康的。2014-04-19
玩电脑对皮肤不好，睡前要洗脸其实就是电脑有静电会吸灰尘，然后你脸上就很多灰尘。不去洗脸就睡对皮肤有刺激会长痘的。个人感觉是屏幕上很多灰尘，看完电脑脸上都是油和灰尘。这个你可以用餐巾纸用力擦下额头或鼻翼旁边，纸上会很脏的。另外尤其对于女孩子来说，睡觉前洗脸是应该的事情，和用不用电脑没有关系吧。2014-04-19
面粉越白质量就越高一般来说，面粉颗粒越细，对光线的反射效果越好，在视觉上就显得更白。不过，并不是所有的小麦胚乳都能磨得一样细，这跟其中的蛋白含量密切相关。蛋白质含量越高，面粉颗粒就越不容易被磨细，面粉自然就显得黑了。通常在相同工艺下，含蛋白高的硬粒小麦粉比软粒小麦粉要来得黑一些。2014-04-19
炒豆角别盖锅盖豆角之所以生吃会中毒，是因为它含有一种蛋白质叫做植物红细胞凝集素，这个和氰苷没什么关系。2014-04-19
瓶装水标准不如自来水，说明不安全自来水标准评价瓶装水不靠谱，生活饮用水国标是GB5749，瓶装饮用水的国标是GB19298，农夫的指标符合19298。这一点属于“混淆标准适用范围”，相当于“英国司机靠左行驶是逆行要扣12分”。但原则上国家标准是准入标准，农夫这样的大企业应该有能力制定更严的标准，而不是抄一个国标的指标完事。2014-04-19
摄入大量冷饮会导致头痛因为大脑结冰“脑结冰”是真的。不过当然，并不是大脑里真的结冰了，而是英文中“Brain freeze”的直译，实际有种更贴切的说法叫作“冰淇淋头痛”（ice cream headache）。2014-04-19
西红柿螃蟹同食会产生剧毒实验证明这两种物质混合根本不会产生有毒物质。2014-04-19
鲍鱼海参并不具有高营养价值很多所谓山珍海味不过是因为稀少而已，像中国自古是一个偏内陆的国家，海产品本来就不多，那些鲍鱼海参生存对水质要求较高，所以产地比较狭小，而像鱼翅则需要渔民去和鲨鱼搏斗，所以就物以稀为贵，上行下效变成珍品了。像法国那种并不缺乏海产品的国家，就很少有人把海鲜当成什么不得了的美味，他们视为珍品的反而是山里（法国比较缺山）的松露和蜗牛。2014-04-19
切糕中含水银，吃就等于慢性自杀切糕密度高，好像压缩饼干，一小块就足以填饱肚子，且营养丰富，不易变质，深受往来客商的欢迎。有人说里面加了水银才会很重，其实根本就是胡说，大家买个热馒头回去试着自己把它压缩到很小，就知道压缩后的小小的一块面粉分量其实是很重的。2014-04-18
单车在高速的条件下猛拉前刹会翻过来这是正确的。因为你的重心（是你跟自行车的合体的重心），远高于地面，所以在前轮急刹的时候当然有可能翻过去。就相当于高速行驶的自行车前轮绊到一块大石头上一样。2014-04-18
牙膏管底部的颜色代表不同的成分谣言提到的分类是没有根据的，而且极其混乱。纯天然/药用成分/化学成分，这些都是重叠且不清晰的定义，牙膏没有这样的分类。2014-04-18
栗子的热量很高根据中国食物成分表2002的数据，100g熟栗子的热量是214kcal，一个栗子可能就5-8g吧，大一点的10克（这个是估计，可能不准确）。按一个栗子8克计算，6个栗子就是48克，简便计算，按6个栗子（大一点的）50克计算，那么六个栗子的热量就是107kcal。2014-04-18
穿羽绒服可能会感染禽流感穿羽绒服、盖鸭绒被以及接触相关制品，是肯定不会传染禽流感的。因为羽绒制品通常经过消毒、高温等多个物理、化学环节处理，病毒存活的可能性微乎其微。2014-04-18
锻炼时摄入的水分会影响运动员速度在锻炼时摄入水分不仅不会影响运动员的速度，反而能帮助他们表现得更好，提高耐力。2014-04-18
补充维生素就是补充能量至少在短时间内是不可能的，因为维生素及其类似物、矿物质不是“燃料”，不能产生能量。2014-04-18
天然的、草本的减肥产品是安全有效的那些打着“纯天然”或者“草本”旗号的减肥产品并不一定安全。这些产品通常都没有用科学的检验方法证明其安全性或有效性。2014-04-18
减少进餐次数是减肥的好方法研究表明，不吃早餐和白天进餐次数较少的人往往比那些坚持健康早餐和每天进食4-5次的人更重。这也许是因为跳过某一餐不吃的人之后会感觉更饿，因而下一餐会吃比正常情况更多的食物。2014-04-18
乳制品会让人发胖而且不健康乳制品中含有很多人体所需的营养物质，提供的蛋白质能帮助肌肉生长和维持人体器官正常运转，所含的钙能够强健骨骼。有些牛奶和酸奶中会添加维生素D，以帮助人体吸收利用钙。2014-04-18
保鲜膜与辣椒霜可用于减肥保鲜膜的透气性比较差，因此运动时裹在身上确实会提高局部体温，身体为了散热便会大量出汗。出汗后体重可能会减轻，令人产生减肥有效果的错觉。但其实减轻的重量主要是身体损失的水分，补充水分以后重量就又回来了，而脂肪细胞里的脂肪是不会跟着汗水一起跑掉的。2014-04-18
有机食品真的更健康吗？有机食品并不等于天然食品，有机食品同样经过加工处理。很多人认为有机食品更好吃是一种心理效应。2014-04-12
橄榄油比普通油更健康？支持橄榄油的人提出两个原因，一是橄榄油是水果油，菜籽油是蔬菜油，提炼的方法一是低温榨取，一是高温提炼，菜籽油在提炼过程中产生或者掺入了有害化合物。二是菜籽油在高热的时候会产生有害物质，他们甚至将中国妇女近几十年肺癌高发的原因推到菜籽油身上。但这两种说法都没有可信的证据。2014-04-12
传说中的“一见钟情”真的存在吗？一见钟情的确是强烈的真爱，随心而行追寻这份爱不能说是“盲目”，而是值得鼓励的高级认知方式。但是，光凭内心直觉的爱情并不深刻，一见钟情的恋人常常不愿意进行理性的思考，结果失望收场。2014-04-12
现代人生孩子越来越难？统计数字告诉我们，无论是环境变化、或者全球工业化、或者健康问题的角度，过去二、三十年的巨大的变化并没有在整体上影响人类的生殖能力，证明人类的繁衍能力对生态环境变化的适应性和稳定性。2014-04-12
世上没有所谓的“清肺食物”之所以流传各种动物血制品能“清肺”，或许是因为吃这些血制品容易导致黑便，因为缺乏医学知识，就以为是把肺里的毒素排出来了。2014-04-12
保质期长的食品，防腐剂不一定更多不同的食品，配料不一样、含水量不同、营养成分不同，能够存放的时间也不一样。一般来说，蛋白质和水分越丰富，微生物越容易生长，保质期就会短一些；水分含量越低，糖含量越高，渗透压也越高，微生物就难生长繁殖，保质期就会长一些。2014-04-12
超过保质期并非不安全，只是品质变差“保质期”内的食品其实只是厂家给消费者的使用口感和安全性最佳的承诺，从口感和安全性考虑，保质期内的食品当然是最好的，但在食品贮存条件达标、包装完好、色香味没有发生变化的前提下，过期食品也能食用。比如过期面包没有发霉，也没有变硬，颜色、味道、口感正常，就可以放心食用。2014-04-12
骨头汤中的钙并不比自来水中的多中山大学曾测定发现，用蒸馏水熬制的骨头汤，每100毫升骨汤中的钙往往只有2-4毫克，与肉汤没什么区别，甚至都不比自来水多。2014-04-12
补钙不要轻易补维生素D对于普通健康民众，正确维持体内足量维生素D的建议是，争取每周一两次户外活动，暴露手臂或腿于阳光下5到30分钟，而非依赖于药物或补充剂。2014-04-12
被神化的鸡汤，不如鸡肉营养好鸡汤中含量最高的是脂肪，只有含有10%左右的蛋白质。鸡肉能为我们提供优质的蛋白质，其他的成分主要还有：脂肪、维生素、钙等矿物质。2014-04-12
海鲜成了“高危险”食物？中国水产科学研究院南海水产研究所王学锋等人采样分析了广东沿岸17个主要港湾的海水养殖牡蛎。评价结果认为，考虑到水产品在国内居民膳食结构中不占主要比例，即使是水产品消耗量较多的广东省沿海各市，正常食用牡蛎的健康风险系数仍很低。只要不是海鲜的深度吃货，不太必要担心重金属风险这一点。2014-04-12
人没有必要一天喝8杯水按照美国对“杯”的定义，8杯大概相当于1.9升，确实在正常饮水量的范围之内。但少于1.9升，未必就是不健康的。《中国居民膳食指南》指出，健康成年人每天需水2500 ml左右，考虑到食物中的水分，指南建议在温和气候条件下，轻体力活动的成年人每天应至少喝水1200 ml，以200 ml的杯子为例，那么就是6杯水。2014-04-12
芦荟既能内服又能外用，有“神效”？口服芦荟产品的风险超过了好处，完全不值得。即使是它的确能通便，也不如其他那些安全可靠的膳食方式或者药物值得推荐。凝胶中有些成分，似乎能够促进小血管中的血液循环和杀菌。这为“传统经验”提供了“现代证据”。不过，科学家们的看法并不统一，认为就此作出结论有点草率。2014-04-12
关于蜂蜜的10个真相大部分关于蜂蜜“神一般”的功效，都是不靠谱的。2014-04-12
寒冷不会导致关节炎，它与运动磨损有关引发关节炎的因素有：年龄、性别、遗传病史。关节炎因为是机械的磨损，关节用的时间越长，发病率越高，所以多数是老人。2014-04-12
糖尿病并不是吃糖吃出来的？糖尿病跟吃糖多少没有关系，尿里有糖也并不一定有糖尿病。血液中的糖在经过肾脏过滤后，还会被肾小管重新吸收。但如果血液含糖量过高，超过180mg/dL时，肾小管处理不过来了，就会尿糖。糖尿病患者尿糖并不是因为血糖含量超过了肾小管的处理能力，而是因为他们无法有效利用或者储存血液中的糖。2014-04-12
地震求生“活命三角”万能？在地震中求生的首要原则，是尽快缩小目标并使身体保持在结实的屏障之下，以免被击中。对于大多数房屋来说，发生“三角空间法”中那种垂直坍塌的概率极低，“隐蔽遮挡法”无疑是最佳选择。2014-04-12
热饮的塑料杯盖有毒？美国FDA认为从聚苯乙烯包装材料中释放出的苯乙烯不可能达到JECFA评估的这个有害剂量，所以允许用它来盛装食品。而加拿大健康署在经过评估后认为人们所接触的苯乙烯单体的量对人尚不能造成危害。根据目前世界各国的使用情况和研究证据，聚苯乙烯食品包装材料只要使用得当，就不会存在食品安全问题。2014-04-12
大部分运动员的身材并不好看？每个运动项目有其自身的侧重点，有些运动不需要发达的胸肌，那反而可能造成累赘，比如马拉松运动员，没必要拖着比其他选手重几公斤的胸肌负重比赛。再比如脂肪有着很好的保护作用，世界上最有力量的人都是腰粗有肚腩的人。2014-04-12
养植物并不能减轻空气污染？事实上植物们并没有商家所宣传的具有那么多特别的好处。那些看上去很诱人的“好处”，基本都缺乏坚实的理论基础，更多的是依靠夸张、附会、脑补而来。家中摆放植物的最大好处，是点缀家庭，让家变的更有格调和趣味。同时由于植物的蒸腾作用，能在一定程度上改善室内空气湿度。2014-04-12
并非所有的X光，都对孕妇有害怀孕前两周内如果女性接受了高于10 rads的x线照射，可能会杀死胚胎。但是这是一个0或者1的问题，也就是说如果胎儿存活了，就不会有问题。但是确实有孕妇接受胸部x线检查结果孩子畸形了是怎么回事？记住，不接受照射，同样会有4%-6%的新生儿有各种种类的畸形，但绝大多数是轻微的，比如胎痣，多一个手指或脚趾等。孩子有畸形不是诊断性放射线的结果。2014-04-12
感冒并非由着凉引起到底寒冷会不会引起感冒？医学界目前普遍的观点是寒冷不会引起感冒，感冒是因为病毒引起的而非受寒所致。2014-04-12
生男生女，不全由爸爸决定目前已有的证据，的确在暗示我们：生男还是生女，这件事和女性有着微妙的关系，并不完全由男性两种精子的随机竞争来决定。2014-04-12
冰箱不是食物的“保险箱”？从食物保藏的角度来说，冰箱之所以能够延长食品的保藏期，主要是提供了一个低温的环境。在低温下，冷藏或冷冻，微生物的生长繁殖被抑制，酶的活性降低，化学反应速度下降。但是，有些食品放入冰箱中，反而会缩短保质期。2014-04-12
挑西瓜看纹路只是第一步除了看纹路，还可以看瓜蔓选新鲜度，拍响声听成熟度。2014-04-12
喝普洱茶减肥？目前从流行病学调查来看，还不能提供明确的证据，表明茶叶消费与体重有关联。或许是因为，喝茶并不一定能抵消其他生活因素的影响，比如不运动，比如吃高脂肪高能量的食物等。2014-04-12
色彩艳丽的植物都有毒？由于植物的色彩和植物有无毒性之间并没有因果关系，因此在野外，除非有着非常丰富的经验，否则不能依靠颜色鲜艳与否来判断植物是否有毒。在野外，避免接触和食用不认识的植物是最为稳妥的策略。这一手段对于真菌等同样有效。2014-04-12
“女美娘，男丑母”的说法靠谱？对于孕妇来说，血液中的雌激素水平已经处于过高水平，这是造成很多孕妇出现妊娠黄褐斑的罪魁祸首。而妊娠黄褐斑和皮肤变黑等状况的出现和胎儿性别并无直接关系。事实上，孕妇皮肤和气色变好还是变坏，更多地与生活饮食习惯和环境压力等有关，而变美还是变丑，则更是主观的评判。所以说，“女美娘，男丑母”这一说法并不成立，用它来判断胎儿性别更是无稽之谈。2014-04-12
“新娘”的意思是给孩子新找了一个娘专指母亲的那个字，本来写作 “孃”，比如如果用繁体字写《木兰辞》，就是“旦辭爺孃去，暮宿黃河邊”。后来在中古以后“孃”字逐渐被“娘”字吸收，到现在就只剩下“娘”一个字了。2014-04-12
奶油在打发之前冷藏一下效果更好打发的鲜奶油是通过其中的脂肪来稳定泡沫的，这一点与蛋白不同。搅打的过程中脂肪碎屑会部分裸露出来，贴近气泡表面构成泡沫壁，并与邻近的泡沫壁形成网络。温度较高的情况下（哪怕只是有点温），乳脂也会软化，如果乳脂软化变成了液态，那么它就支撑不起这个网状结构了，泡泡也会随之塌陷。为了避免这一点，就需要把奶油事先冷藏一下，打发所用的容器也要保持低温。2014-04-07
卫生巾含荧光增白剂可致癌从上世纪60年代开始，荧光增白剂的安全性曾一度遭到质疑，相应的毒理学研究也在这一时期大量涌现。在这些毒理学研究中，并未发现典型的几类荧光增白剂具有明显的毒性和致敏性，也未发现其导致癌症或基因突变。在常见产品如荧光增白剂220、荧光增白剂260、二苯乙烯基联苯磺酸钠等的毒理学研究中，均未发现其具有致癌性的证据。2014-04-07
单独开发右脑有助提升创造力？左脑和右脑在形态和结构上是基本相同的，神经细胞数量和突触接触点的数量至少在数量级上也是一致的。没有任何科学实验显示右脑和左脑在信息储存功能上存在巨大的差别，“右脑储存的信息是左脑的10万倍”这种言论基本上可以说纯属是无稽之谈。2014-04-07
学外语，老了就来不及了我们随着年龄的增长，对母语越来越熟悉和了解。与此同时，我们听到外语语音的时候，也越来越迟钝，即更加倾向于将它们当成非语言的声音信号来处理。学习外语的困难，乃是由于神经网络固有的惯性所致。2014-04-07
吃耳屎会变哑巴？对于聋哑患者来说，更多的是听觉器官和发音器官在早期发育阶段形成的相关器官先天缺陷，或后天疾病、特定化学药物等造成的器质性、神经性损伤所致。口服耳屎中的成分是不可能达到这一点的。2014-04-07
法国梧桐：既不法国，也不梧桐梧桐（Firmiana platanifolia）产自中国，是梧桐科Sterculiaceae，梧桐属 Firmiana 的一种植物。它有大型的掌状叶，青绿色光滑而少节疤的树皮，非常好看（当然，历经沧桑的老树皮除外）。梧桐生长快，成熟后能长到近二十米，高大而挺拔；它是一种落叶乔木，在秋季时它的黄叶会翩翩落下，让古今无数骚人墨客伤秋感怀。因为这种种特点，梧桐成为了优良的观赏树种。2014-04-07
人类可以追上猎豹？猎豹适合短跑，人类适合长跑。在长跑中赢过猎豹，真的不是一件什么让人惊奇的事。只不过是用我们奇葩的长处，对上了猎豹奇葩的短处而已。更何况人类还有智慧这个杀手锏，能够制定、执行更高效、复杂的围猎战术，智取猎豹。2014-04-07
智能电表是省电高手？智能电表目前并不能主动帮助节省家庭用电量，它更像是用一种精确的方式提醒消费者随时注意电能的消耗，因此更换的不仅仅是电表，也是对人们用电习惯的一次转变，而在这方面电力公司工作并不乐观，导致了居民对这种电表的误解，也没有起到“节能”的作用。2014-04-07
随意放生，等于杀生？放生时一定要认清被放生的是不是具有野外生存能力的野生动物，是不是经过捕捉和运输已经疲乏而不能逃脱天敌的捕捉，是什么物种，应该生活在什么环境（山林还是草甸、淡水还是海水、温带还是热带、高山还是平原等等），放生以后会不会对当地的物种和生态造成威胁……要是随随便便一放，结果99%会是悲剧。2014-04-07
到了冬天有的树必须“穿衣服”？树干缠麻绳、树干上缠绕塑料布、树冠上包裹塑料布、树干上涂白色颜料。这些都是有用的。2014-04-07
饮用水反复加热会产生过量亚硝酸盐？从提倡节约能源的角度来看，水烧开之后关掉电源的确是一种好习惯，另外有些电水壶水开之后不及时拔掉可能还会有漏电的危险，因为漏电而可能造成的火灾、生命安全等危险才是更值得大家小心的，而不是水里那点亚硝酸盐。2014-04-07
隔夜菜亚硝酸盐超标没那么严重正常情况下，蔬菜中的这些硝酸盐和亚硝酸盐的含量距离危害人体的剂量还有相当的差距。而且，蔬菜对人体健康有着许多明确的好处。所以，科学界、食品卫生机构还是推荐人们多吃蔬菜。2014-04-07
胡须的密度是毛囊决定的通常，一个毛囊内只有一根毛发生长，因此对于胡须来说，胡须的密度取决于生长胡须的毛囊密度。从青春期开始，生长胡须的毛囊数量开始逐渐增加，等到成年后数量趋于稳定。因此，在青春期剃须时，的确会出现“胡须越刮越密，越刮越硬”的情况。2014-04-07
“扬灰层”是个伪概念住宅楼一层高度通常是3米，一般城市的住宅楼层数往往不超20层，也就是说，距地面最高处不会超过60米。从3米处到300米处，污染状况可能呈现高度增加污染降低的趋势，但从3米处到30米处，这种污染变化的趋势并不一定明显。2014-04-07
益生菌是被商家夸大功效的概念“清肠”饮料们的保健作用目前未形成明确的定论。至于是否允许宣传，跟各国食品药品机构的监管力度有关。但基于现有的科学依据，指望清肠饮料来帮助拯救你的肠胃，显然不切实际。2014-04-07
向日葵会向着太阳转？光照会影响向日葵茎中生长素的分布，受光照一侧的生长素浓度低，背光一侧的生长素浓度高。这种一来，背光一侧的细胞生长会更快一些，而受光一侧的。出现了随太阳转动的想象。2014-04-07
麻辣烫也可以很健康麻辣烫通常有多种绿叶蔬菜，有多种豆制品原料，有海带等藻类，有蘑菇等菌类，有薯类，有蛋类……相比之下，植物性原料品种占优势。2014-04-07
方便面没有营养价值方便面的面饼其实就是面粉，被烘干后也无需添加防腐剂。而料包的第一大成分就是脂肪。如果是酱包，油脂含量超过50%，而且通常是室温下结块的状态，表明其中含有很高比例的饱和脂肪。如果是油包，则通常是95%以上的脂肪，只是以不饱和脂肪为主。粉包当中，则毫无例外地含有过多的盐分，还有大量的鲜味剂。可以看出，方便面几乎只提供能量，重量轻如鸿毛的脱水蔬菜或肉粒等，只能作为颜色的点缀，起不了明显的营养作用。2014-04-07
“土”鸡蛋真比“洋”鸡蛋更营养？从营养价值来说，柴鸡蛋的脂肪含量较鸡场蛋高约1%左右，胆固醇含量也较高，不饱和脂肪酸含量无显著差异。相反，有分析结果表明，鸡场饲养鸡的鸡蛋的维生素和矿物质等营养素含量往往略高于柴鸡蛋，这可能是由于复配饲料当中所提供的维生素和矿物质更为充足。2014-04-07
传统的坐月子有害无益从现代医学的角度看，传统坐月子的很多做法不仅对产妇健康无益，甚至还会带来潜在的危害。2014-04-07
电脑旁边摆盆仙人掌防辐射？即便仙人掌能吸收其他有害的辐射，但光沿直线传播，摆个仙人掌放在电脑旁边没法引起引力场大幅度改变。所以靠仙人掌防辐射不靠谱。2014-03-30
长时间用电脑需要洗脸防辐射？目前我们生活中普遍应用的液晶显示屏，由于不再利用电子撞击荧光屏发光，所以屏幕附件几乎不可能产生静电。所以，理论上完全没有必要长时间用完电脑后清水冲洗灰尘。2014-03-30
用冷水洗脸能紧缩毛孔？其实凉水洗过之后，皮肤紧实的原因并不是真的毛孔小了，而是肌肤表层的微静脉冷缩导致的，这种我们感受到的冷却后的紧实感一般不会超过10分钟，一旦温度自动调节恢复正常，毛孔就会再次显现。所以，冷却根本不能紧致毛孔。2014-03-30
PM2.5致孕妇流产率达七成？这其实是一个“高浓度碳纳米管对妊娠小鼠有害”的实验，却硬生生的被曲解成了“PM2.5造成孕妇流产”的新闻。2014-03-30
“亚健康”这个说法靠谱吗？世界卫生组织从未定义过这一概念，在WHO网站上也搜索不到任何与“subhealth”或“the third state”相关的内容。2014-03-30
泡沫箱种菜真的会致癌？泡沫箱通常被称作“白色污染”，其主要成分是聚苯乙烯，因为其化学结构非常稳定，在普通情况下长时间都难以分解而得名，泡沫箱种菜导致得癌简直是件不靠谱的事。2014-03-30
吃五花肉能抗雾霾？五花肉就算真的能凭借自己的猪油粘住雾霾，其效果也不会比人体自身的过滤好多少：雾霾是以细颗粒物为载体，颗粒物的粒径决定其进入呼吸道的部位及沉积量——大于10微米的颗粒物被鼻和呼吸道黏液排除;10微米以下的颗粒物可进入鼻腔，一部分被鼻毛挡住;7微米以下的颗粒物可进入咽喉;小于2.5微米的颗粒物则可深达肺泡并沉积，进入血液循环，导致与心肺功能障碍有关的疾病。五花肉的结构能比得上人呼吸道的层层过滤吗?显然不能。2014-03-30
大烟叶能当菜吃？专家解释，虽然罂粟叶子的毒性非常低，不至于让人产生不适，但是还是会有让人成瘾的危险。加之政府的相关禁毒法令，买卖和种植罂粟苗都是违法的，还请大家对罂粟叶敬而远之。2014-03-30
胡萝卜油炒才能更好被吸收？吸收营养的是我们的肠胃，和炒的时候搁不搁油没什么关系，只要小肠吸收胡萝卜素时，食糜里面有脂肪存在就够了，足以帮助人类吸收胡萝卜素了。2014-03-30
奶精中含反式脂肪酸植物油，植物奶油，植脂末等产品在正规企业新技术应用及遵守国家相关工艺标准及的情况下并不用担心其中的反式脂肪酸，欧美及中国等国也对反式脂肪酸的可容许摄入量做出了具体规定，合格的产品并不会对人体造成危害。2014-03-30
所有的北极熊都是左撇子根据国际北极熊组织（polar bear international）的报道，伊恩·斯特林（Ian Stirling）博士和几个助手利用望远镜观测北极熊的狩猎活动，观测在春季和夏季进行。每次持续数周，共进行了数年的观测，都没有发现北极熊捂着鼻子进行狩猎。2014-03-30
止汗剂会增加乳腺癌风险美国癌症协会、美国国家癌症研究所等机构都在其官方网站上明确表态，不支持止汗剂致癌论的观点。2014-03-30
妈妈生气时乳汁有毒，不能哺乳？情绪可以对人体产生广泛的影响，愤怒时人可能会出现交感神经兴奋、呼吸急促、血压升高等一系列反应，但人体并不会因此产生某种特殊的毒素，更不会将“毒素”分泌到乳汁当中。愤怒等情绪可能使哺乳期女性产生的乳汁减少，但乳汁本身的成分和安全性都不会受到影响。2014-03-30
微胖的人更长寿？科学家发现，当把所有成年人的研究数据进行汇总之后，BMI处于超重范畴（即BMI介于25 ～ 29.9之间）的人群死亡率最低。2014-03-30
脑细胞不可再生大脑中确实大部分脑神经可以和人体的寿命相同，但是也存在一些新生的神经元。如果不是发生神经退行性疾病、大脑损伤等非自然因素造成神经细胞死亡，这些神经元理应会陪伴每个人走到最后一刻的。2014-03-30
用小苏打可以治疗癌症碳酸氢钠在癌症治疗上的作用目前还不清楚。因为人体可以通过肾脏排出多余的碳酸氢根来自动调节pH值，所以大剂量的碳酸氢钠溶液进入人体后可能会显著改变肿瘤周围微环境的pH值，甚至可能造成碱中毒。2014-03-30
癌症是人为导致的现代疾病癌症可不是一种西方社会人为导致的现代疾病，它的历史和人类一样悠久。几千年前，古埃及和古希腊的医生就描述过这种疾病。科学家也曾在一具3000年前的人类遗骨上找到了癌症的迹象。2014-03-30
长期无性生活可定义为残疾？世界卫生组织在其认证微信公众号上发布《辟谣：“不育” ≠ “残疾”！》一文，该文章称，世卫组织并未改变对“不育”的定义，并未“将其定义为残疾”。2014-03-29
多吃蛋白质就能多长肌肉？获取足够的蛋白质并不困难，额外的蛋白质对长肌肉无用。2014-03-29
“自拍成瘾”是一种精神病？Bazingga，骗你的！不要生气，上当的不光是你，国内很多媒体都上了当，正正经经地转载了这个报道。自以为中枪无数的自拍党，可以拍拍膝盖，安心打开前置摄像头了。2014-03-29
土豆烧牛肉会引起肠胃功能紊乱？专家分析，土豆烧牛肉有害论没有科学道理，甚至荒谬：因为按照这个逻辑，由于所需消化环境不同，所有食物都不能同一时刻食用，只能吃完一种再吃别的。正常情况下，在胃酸的参与下，摄入的食物都会在胃中形成食糜，再逐渐进入肠中。而土豆牛肉这两者搭配是没什么说不过去的，只是较难消化一些。2014-03-28
万户的火箭椅子真能飞起来？很多人一看万户的火箭椅子，就会脱口而出：人的体重太重，根本无法飞起来。其实，即使火箭的推力足够大，万户的椅子也无法飞起来。首先，所有的火箭不可能同时点火，不同时间的点燃必定造成火箭的推力不均匀，就像抬桌子的时候一圈人不同时用力一样，只能让桌子摇晃几下，而无法抬起来。2014-03-28
吃非油炸薯片真能减肥？无论是从科学原理还是最近的这次处罚结果来看，非油炸薯片与油炸薯片相比的优势主要在于更加健康，而不是可以让人放心大快朵颐的“减肥”或“不发胖”效果。2014-03-28
眼睛近视的人老了不会得老花眼？这个流言是假的，近视眼也会出现老花的症状。仔细观察就会发现，近视者到中老年后，在看书写字时，往往会把近视镜摘掉；有的即使摘下眼镜，在看近景时仍会觉得不合适，这都是因为人到中年之后，在近视眼的基础上，发生了老花的现象。这也解释了许多近视的老年人身上常常带着两副眼镜，一副是看近景，一副是看远景。2014-03-28
带壳龙眼汤一定能滋补？小商小贩为了让自己的龙眼看上去新鲜，都在药店买大黄粉来给桂圆染色。现在龙眼经常被不法商贩染色，用的通常是有毒的化学染料柠檬黄，所以建议大家不要在火锅中放带壳的龙眼，平时吃龙眼的时候也一定要洗净。2014-03-28
男人真能怀孕？看了这个让人喜大普奔的消息之后，再看看报道的内容，就不难发现，原来这只是媒体的一个噱头，原来这位托马斯男人本来名叫特拉西·拉冈迪诺，是一名不折不扣的女孩子，只是做手术加上了胡子等，但是生孩子的设备还是全套合格的。所以说，托马斯生孩子的原理完全和天下所有女性生孩子的道理是一样的，只不过他(她)是个整容成男性的女子，才让很多报纸写出那样的“谣言”。2014-03-28
味精真的有毒？吃味精不会中毒。我们摄入的谷氨酸实际上非常有限，就那一点量并不会对身体造成中毒反应。在国际上，味精是被认可的。但是，我们也要清醒的看到，味精虽然无毒，但是不能多吃。谷氨酸虽然没有问题，但我们不要忘记它其中还有钠盐。钠不宜摄入太多，吃多了对肾脏、血压都不好。2014-03-28
食物相克是真的？学者认为，“食物相克”只是一种误解，在科学界并没有这种说法，很多都是民间以讹传讹演化而成的。2014-03-28
感冒后捂汗能治愈感冒？如果引起感冒的是病毒，由运动导致的血液循环加速，病毒细菌“活动能力”随之增强，就会入侵其他部位，有可能引发鼻炎、支气管炎等其他病症，甚至是风湿病、肾炎、病毒性心肌炎等。尤其是老人、儿童和身体素质较差的人群更需要注意。2014-03-28
熬夜后补个觉就没问题了？宾夕法尼亚大学的神经科学家西格丽德·维塞并不这样认为，相反地，她认为由于睡眠缺乏而对大脑造成的损伤是无法依靠补觉弥补的。熬过夜的人会感到大脑疲劳，即使之后正常作息或者补觉，仍无彻底缓解疲劳感，这一现象让维塞和同事们做出了熬夜可能对大脑造成的损耗难以在短期内恢复。2014-03-28
隔夜茶真的会致癌？茶汤中含有的二级胺类物质并不多，即使变成亚硝胺其量也根本不足以致癌——除非你天天拿隔夜茶“当饭吃”。反倒是茶汤中的茶多酚和维生素C能有效地阻止人体合成亚硝胺，是亚硝胺的天然抑制剂。所以说，“隔夜茶会致癌”这种说法是站不住脚的。2014-03-28
地震都是三峡的错？地震局的专家告诉你，在目前科学论证的范围内，没有半毛钱关系。2014-03-28
护肤品营养成分不易被吸收？一般地讲，化妆品中添加的大部分营养成分是无法进入皮肤的，比如像霜这样的护肤品。不过，据皮肤科专家称，虽然分子量很大的物质，皮肤是无法直接吸收，但是像维生素E这样的小分子量的物质是可以吸收的。2014-03-28
灵魂的重量真是21克？人死后呼吸和血液循环功能停止，体温调节系统失效，血液无法再被肺部的新鲜空气冷却，从而导致人体温度马上升高，加速体液蒸发。不科学的实验往往会得出不科学的结论，“21克灵魂”的谬论也该到此为止了。2014-03-28
黑茶可以代替胰岛素？适当的饮茶确实有益健康，黑茶中含有的茶黄素和茶黄素，具有一定的抗炎抗病毒功效降脂功效，但是胰岛素自有其不可替代之处。一旦自觉有糖尿病症状，尽快就医，确诊治疗，谨遵医嘱，才是对健康负责任的做法。2014-03-28
柠檬水有美白抗癌功效？肿瘤的引发因素有很多，遗传基因、生存环境、甚至情绪或多或少都有影响，而柠檬，食用恰当也仅仅能提高抵抗力，说它能抗癌就有些不切实际。迄今为止，我们尚未有治疗肿瘤的有效方法，只能通过养成良好的生活习惯、注意饮食规律等方式降低发生可能。2014-03-28
儿童牛奶含添加剂加重肝肾负担？在儿童牛奶产品符合国家生产标准的前提下，按照说明书或者医生指导适量服用，不用担心肝肾损害的问题。不依赖也不盲从，才是科学态度。2014-03-28
“酒煮海带”真能让癌细胞自杀？事实上，“酒煮海带”疗法并未被科学证实。过量的酒精反不仅不防癌，反而致癌。喝酒在癌症的治疗中是不允许的。海带里面含有的海藻多糖有抑制肿瘤的效果，但它并不直接作用于肿瘤细胞，而是通过提高生物机体对肿瘤细胞的防御能力和增强宿主免疫系统的功能来实现。2014-03-28
PX项目致癌性与咖啡同级？PX项目不只是PX本身，我们既不主张夸大它的危险性，也不能对它的“低毒”盲目乐观，这不仅是无知，也是很危险的一种态度。2014-03-28
北京自来水重金属超标？对于“北京自来水重金属超标”的谣言，北京自来水集团表示，北京的自来水水质指标完全符合国家106项生活饮用水卫生标准，请市民放心饮用。同时，提醒市民注意防范，不要轻信谣言，如有疑问及时拨打自来水集团客服中心电话96116。2014-03-28
“香蕉艾滋病”全球蔓延？所谓的香蕉“艾滋病”—巴拿马病，并不是绝症，虽然这种病根治起来比较麻烦，但是还是可以防控的，目前南京农业大学已经找到了防控巴拿马病的有效手段，因此香蕉将面临“灭顶之灾”的说法有点夸大其词。2014-03-28
鸡翅膀不能吃？网上关于鸡翅的传言大多不靠谱。之所以要选购国家认可、有安全生产资质的产品，也是为了保证全程可追溯，最大程度捍卫食客利益。2014-03-28
真的有中奖率百分百的抽奖？“100万元奖金”，只有一名，其他都是“参与奖”，给你“免费”买一份保险，或者“免费”体验按摩等等。2014-03-28
坚持系腰带腰就会细？腰粗腰细和腰带并没有直接的关系，束腰对瘦腰效果不大，不束腰带也并不会使腰部变粗，不仅如此，若长期束腰后再停止束腰，会导致腹部反弹，并可能造成胃部不适等其它问题，对身体是不好的。2014-03-25
吃辣椒真能减肥？辣椒的辣椒能使皮肤发红发热，起到加快局部代谢的作用，但这样的效果无法长久持续，单单靠吃辣椒减肥，你是很难达到瘦身的效果的。2014-03-25
人体的“多余器官”真的多余？阑尾具有发达的淋巴功能；尾骨可以形成人体的正常曲度，达到减震的效果；其他一些看似多余的“零件”或许也有它们的潜力。2014-03-25
微波炉加热食物会产生危害？谣言粉碎。 总的来说，关于微波炉“致癌”“产生有害物质”的说法都是谣传。虽然微波炉难以帮助我们做出很美味的食物，但是它所带来的方便、快捷，是它的巨大优势。对于老人和孩子来说，用微波炉来热菜热饭，也要比电炉或者煤气要安全多了。2014-03-25
吞金而死是因为“金”？吞纯金而死的人，死因并不在金，而在于呼吸道。吞金入喉，引起人体呼吸机能障碍，使体内缺氧和二氧化碳阻滞，从而导致组织细胞代谢和生理功能紊乱，导致吞金人窒息而死。2014-03-25
感冒是被冻出来的？感冒是由病毒引起的，而非气温。不过在低温的刺激下，人体的免疫力可能会降低，感冒病毒容易趁机而入。2014-03-25
公牛真的看到红色就愤怒？单纯的红色是不会惹得公牛撞过去的。公牛是脾气非常暴躁的动物，而且很狂妄(中国也有“初生牛犊不怕虎”的说法)，也很一根筋，它非常讨厌有东西在它眼前飘来飘去，再加上斗牛士的各种“得瑟”动作(如喊叫、扭动身躯等)，让公牛不由得有一种想撞他的感觉。2014-03-25
用一次性塑料杯喝热饮会中毒？只要我们从正规渠道购买质量安全可靠的食品和饮料，留心产品包装上的国家“生产许可”(QS)标志等，就可以放心享用。与其担心杯盖会“有毒”，倒不如关心一下自己是不是应该喝那么多的饮料，要当心糖分摄入过多！2014-03-25
摆仙人球能防电脑辐射？仙人球能吸收紫外线并不代其一定能吸收电磁辐射波纹。而且，辐射线是呈直线行进的能量波，目前尚无研究表明，有什么物质可以使辐射线转弯，更不要提吸收了。2014-03-25
印堂发黑真的预示血光之灾？这个说法明显缺乏科学性，所以一般也就是当做玩笑说说。中医里印堂发黑确实是身体不健康的表现，但毕竟中医的发展年代是一个科技很不发达的年代，解剖学在中国还没有充分的发展起来，所以很多病症及其表现都是中医们按照自己的理解做的联系，科学性不强。2014-03-25
土拨鼠真的能预报季节？为什么土拨鼠会在2月2日爬出洞来呢？这一天和农历中的立春比较相近，是各种冬眠动物开始苏醒的时候。美国国家气候预测中心通过统计发现，土拨鼠预报春天的准确率，只有39%，还不如纯粹的蒙猜正确率高。2014-03-25
计划生育导致男女比例失调？这一政策的推行并不会影响到下一代的男女比例。少数重男轻女的地区的人们为了传接香火而进行了人工选择，这也导致了人流广告在大街小巷的窜行，另外需要说明的是即使是自然生育，男女比例也不可能1:1，所以不要认为正常的男女比例就应该精确为1:1。2014-03-25
干脆面包装的卡通形象真是浣熊？曾经风靡的小浣熊干脆面让小浣熊这种动物在中国家喻户晓，甚至成为被很多同学直接称为干脆面，可是你或许没想到，这是一个根深蒂固的谬误，包装袋上的圆滚滚的动物形象，其实并不是小浣熊。2014-03-25
马桶冲水漩涡由地球自转引起？只要稍微估算一下，就能知道水流漩涡产生的原因是不是科里奥利力了。假设水流跑得跟刘翔差不多快，大约10米每秒，而且速度完全平行于地面。即使这样，水流受到的由于科里奥利力产生的加速度最多也只不过是0.001米每平方秒。如果马桶的直径有1米，而水流是从马桶边径直冲向中心的话，到达中心的时候由于科里奥利力产生的偏转还不到半毫米，根本就产生不出什么看得见摸得着的效应，更何况是我们平时看见的漩涡了。2014-03-21
瓷玫瑰也是一种玫瑰？瓷玫瑰（etlingera　elatior）别名姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花。与上面所说的玫瑰、月季不同，她是一种大型的姜科、艳山姜属植物，不属于玫瑰的一种。2014-03-21
弱视就是假性近视？二者概念不同。眼部内外没有器质性病变而矫正视力达不到正常（低于0.9）者称为弱视。弱视与斜视有密切关系，单眼偏斜可致该眼弱视，而弱视又可形成斜视。假性近视是相对真性近视而言，是由于用眼过度致使睫状肌持续收缩痉挛，晶状体厚度增加，视物模糊不清。假性近视是真性近视眼之前的一种疲劳状态，若不及时缓解，眼球长期受到紧张的眼外肌的压迫，终究会导致眼轴变大而成为真性近视。2014-03-21
“恐龙蛋”化石都是恐龙下的？不一定哦。大多数时候“恐龙蛋”是单独埋藏的，既然这样，我们又有谁赶肯定被称为“恐龙蛋”的这些蛋化石一定是恐龙下的？说不准还有乌龟、鳄鱼下的呢！2014-03-21
喝水就能治疗感冒？对于感冒时多喝水有利这种说法，只是局限在一般体质好的病人。一般体质较好的病人在多喝水的时候，其会促进身体内体循环而加速体內垃圾排出。但是，在发生支气管或呼吸道感染感冒时，多喝水甚至有可能导致体內电解质不平衡，从而可能会得低钠血症。可见，“感冒多喝水就能好”这种理解是有一定误区的。2014-03-21
全球变暖已经停止了？答案当然是否定的。尽管进入本世纪以来，地表温度确实没有明显升高，但那并非全球变暖停止的缘故，而是因为90%以上温室效应所吸收的热量都被用来加热海水了。根据政府间气候变化专门委员会(IPCC)最近的一项报告草案，从1993年到2010年，海平面上升速度已经整整翻了一倍。2014-03-21
生吃大蒜能治病？人们通常认为，大蒜味道刺激，还可以杀菌消毒，有许多药用功能。可是，或许你并不知道，大蒜本身是没有辣味的，也不能杀菌防病，真正发挥作用的是大蒜素。大蒜素又名蒜辣素、蒜素，就是我们通常吃到的大蒜中的辣味物质。大蒜中本来含有大量的无味蒜氨酸，在它被切割之后，大蒜的细胞壁破裂，细胞中的多种酶(生物催化剂)会促进蒜氨酸与氧气的结合，在10秒钟内，生成具有刺激性的大蒜素，学名二烯丙基硫代亚磺酸酯。但是10秒钟只能让创面的蒜氨酸转化为大蒜素，如果希望更多的蒜氨酸转化为大蒜素，还需要在空气中暴露更久。2014-03-21
磁铁可以预测地震？一般磁铁，比如钕铁硼的矫顽力一般是10000 Oe以上(Oe为磁场强度单位)。而我们的地磁场在水平方向最强处的赤道附近也只有0.2 Oe到0.4 Oe左右。可见，即使地震会引起地球磁场的变化，对一般的铁磁性材料的磁性是不会有丝毫影响的。2014-03-21
藏獒能打败狮虎等大型猛兽？藏獒的身体中富含脂肪，其肌肉含量只和猛兽中较为瘦弱的猎豹差不多，但是它的灵活性又远远比不上任何一种豹。藏獒的力量在狗中算是比较大的，但是咬合力并不是最强。如牛头梗犬的咬合力就比藏獒要高。另外藏獒的犬齿发达程度也不高，不要说和狮虎豹狼相比，即便和灵长类中的大型狒狒相比，也要略处下风。2014-03-21
夫妻长时间生活在一起会越来越像？人的相貌和性格是息息相关的，科学家认为“夫妻相”是存在科学依据的。其根本原因在于：夫妻在一起生活时间久了，其性格、双方生活习惯就会变得比较相同。根据科学家的结论，夫妻双方在这种性格相同的情况下，久而久之，就会产生相似的面貌。2014-03-21
被生锈的东西伤到更易引起破伤风？如果你不小心踩到生锈的钉子，那么确实需要尽快去医院接种破伤风疫苗。但这是因为钉子造成的深度贯穿伤口会提供病菌繁衍的厌氧性环境，而不是什么所谓的“生锈的钉子含有更多破伤风杆菌”——虽然生锈的东西看上去确实更“脏”，不过目前还没有任何科学证据表明，生锈的东西上有更多的破伤风杆菌。2014-03-21
气功真的是特异功能？气功的本质是一种养生方式。所以，对于气功而言，应该注重的是其养生道理和研究他们的科学机制，而不是搞那些什么“隔空空打人”的什么特异功能。2014-03-21
上帝真的掷骰子？爱因斯坦用一句经典名言来描述自己的观点：上帝不掷骰子。在这里，上帝指的是自然，而骰子代表不确定。科研团队对中子做了实验，实验产生的两个量的不确定度明显违反了海森堡的定律。这说明，上帝还真有可能不掷骰子。同时对于不确定的研究，他们也还在继续。2014-03-21
人体一半热量从头部散失？科学实验证明，这个流传极广的说法是错误的。如果你大冬天穿条内裤上街遛上一圈，那么就会发现，头部所散失的热量仅占10%而已！2014-03-21
赤脚跑步锻炼效果更好？赤足跑，其实只是一个概念。没有所谓最佳的运动方式，只有最适合自己的运动方法，所以，没有什么赤足一定好，或一定不好的定律，会不会受伤的重点，其实是良好的跑姿。2014-03-21
我们能否卷舌完全由基因决定？人能不能卷舌这件事并非完全由基因确定。对于这个问题，有两种可能的解释：一种观点认为，决定人类能不能卷舌的并非只有一对等位基因，而是可能由复数基因所决定；另一种观点则认为，尽管能不能卷舌主要由基因控制，但后天环境也能对其有所影响。2014-03-21
被蜜蜂追应该躲进水中？除非你能像水中憋气吉尼斯世界纪录保持者——世界自由潜水冠军吉安鲁卡·吉诺尼那样“龟息”18分多钟，否则还是不要往水里跳了。因为尽管蜜蜂没法蛰到躲进水中的你，但它们并不会马上离开，而是会耐心地在空中盘旋等待，一旦你冒出脑袋，就会再次发动迅猛地进攻。2014-03-21
火星上真的有运河？人类的探测器早已抵达火星表面并进行了多年的调查。根据现有观察结果，火星表面确实存在许多早已干涸的河道，这表明很久以前火星上应该存在过液态水甚至是自然河道。但尚未有任何迹象表明，这些河道中有人工开凿过的痕迹。2014-03-21
长时间戴口罩损伤呼吸系统？目前还没有任何相关的医学研究表明，长时间佩戴N95这类口罩可能会造成呼吸系统的永久性损伤(但有报告提及连续佩戴N95超过4小时可能会造成酸中毒)，更甭提什么半小时的时限了。2014-03-21
局部减肥的方法靠谱吗？那些所谓局部瘦身是不可靠的，包括电视上某些只瘦掉局部脂肪的药物也是没有科学依据的。锻炼局部肌肉基本上都属于无氧运动，无氧运动是不能大幅消耗脂肪的，要减少脂肪必须靠全身消耗。2014-03-21
静脉曲张袜能瘦腿？这种袜子只是防止水分和血液滞留在腿部造成静脉曲张，似乎并不能燃烧腿部的脂肪。出现腿瘦的视觉效果，也仅仅是压力作用在腿上使得肌肉紧绷造成的。如果你是常保持久坐或者久站同一姿势而导致的腿部水肿，静脉曲张袜或许会有作用，收缩腿部肌肉，让腿更显纤细。但是对于大部分想单纯性瘦腿的姑娘们来说，静脉曲张袜可能很难有实质性的效果。2014-03-21
老鼠急了也会咬猫？真实情形如下：山猫发现麝鼠后将其逼至角落，麝鼠无路可逃情急之下跳起扑向对方，山猫用前爪将麝鼠拍倒后抓起一口咬死叼回家用膳。顺带一提，这一老鼠咬猫(未遂)事件真正的发生地点是在美国的爱达荷州(Idaho)，而不是媒体中所谓的爱荷华州(Iowa)。2014-03-21
红外线真的可以治疗关节炎？对于红外线治疗关节炎，其治疗效果到底如何也是因人而异，也与关节炎的种类有关，不可下一个定论。而红外线的按摩枕一类的东西，其功效的宣传往往向高新科学的概念靠拢，但实际效果还需要更广泛的研究，大众不可盲目信任。2014-03-21
手机电池过度充电会爆炸？至于“过度充电会导致电池爆炸”的说法就也不科学，保护装置完全可以应对过度充放电、短路、温度过高等问题，及时停止电池内部电化学反应，除非本身质量有问题，不然没有爆炸的危险。2014-03-21
吊水袋真的能驱赶苍蝇？为了验证吊水袋是否真能驱赶苍蝇这一说法，著名的《流言终结者》栏目曾经专门做过实验。他们在一个密封的透明三等份容器中央聚集了大量苍蝇，左右两侧各放上等量的腐肉——这可是苍蝇们的大爱。左侧腐肉上方吊有水袋，右侧则没有。随后打开隔板让苍蝇们自由选择和进食30分钟再关闭隔板，并检查哪一侧的苍蝇更多。最后的结果出人意料，吊有水袋一侧的苍蝇数量竟然是没吊水袋一侧的1.75倍！2014-03-21
吃鱼胆明目可取？鱼胆汁的主要成分有胆酸、牛磺胆酸、鹅去氧胆酸、牛黄去氧胆酸、水溶性鲤醇硫酸钠，氢氰酸、组织胺等，目前对鱼胆汁伤害身体的确切原因还不甚清楚，有科学家认为是人的肠胃等器官吸收胆汁后，溶酶体和线粒体受到损害，引起了器官病变，也有科学家认为是鱼胆汁的某些成分引起了器官病变，比如胆酸、牛磺胆酸等可以与钾离子结合形成胆盐，破坏了细胞膜的功能，而氢氰酸更是不用说，它能抑制多种酶的活性，破坏线粒体对氧的利用，造成细胞窒息，而组胺类物质使毛细管的通透性增加，造成器官内出血。2014-03-21
手工皂比普通肥皂更健康脂肪酸甘油三脂+氢氧化钠 → 脂肪酸钠+甘油2014-03-09
低碳水化合物饮食能减肥？低碳水化合物饮食是否能够降低体重的关键是摄入总能量的多少，而不是食物中营养素成分的高低。因此控制总热量的摄入是关键。少吃了几口饭，却多吃几口肉，晚上再加点宵夜，还想减肥？想的美呀。因此，最健康的饮食还是均衡饮食。2014-03-01
吃素会导致不孕虽然素食主义者因为饮食的单一，比一般的人更容易出现雌激素水平紊乱，影响受孕，但临床上很少见到单纯因为吃素而不孕的人。对于不孕的素食主义者，除了考虑饮食的因素，也要留意其他的情况，比如先天性的缺陷，比如生殖系统的炎症，还有些患者本身年龄偏大，卵巢的功能已经开始衰退，而其生育的欲望又迫切，由此带来的焦虑、紧张等精神因素也是导致不孕的原因。2013-07-09
坚果有增肥效果，想减肥的人不应该吃坚果少量坚果可以成为健康减重计划的一部分。坚果的确是热量高而且富含脂肪的食物。不过，大多数坚果所含的都是不会堵塞动脉的健康脂肪。同时坚果也是蛋白质、膳食纤维和包括镁、铜在内的矿物质的优质来源。2005-07-09
淘米会使得营养流失这个主要是考虑到大米里面B族维生素（主要是维生素B1）。这些维生素是溶于水的，所以多洗，很可能会让很多维生素流失了 ，这是个事实。不过，还有一个事实是，大米的维生素主要集中在外层，也就是碾米的时候被抛弃的谷糠中。大米抛光地越好，越漂亮，剩下的维生素B1就越少。2005-07-09
海豹会救人（作者：瀚海蓝月）点击链接即可收听百度乐播语音版《真相问答机》http://lebo.baidu.com/song/8001430?fr=zxwdj 2014-12-11
鲨鱼能称霸海洋全靠他全身都是软骨？鲨鱼之所以能制霸海洋那么长时间，真的全靠他全身都是软骨哦！2014-12-04
骨折后喝骨头汤，补钙？骨头汤中所含钙多为不溶性的钙盐，人体吸收差，根本达不到补钙的效果。因此，要使骨折病人的机体组织从损伤到愈合，一定要根据骨伤的不同时期，合理饮食，才能达到加速骨折愈合的目的。　专家：骨折后营养补充要讲究2014-12-02
煎鸡蛋蘸白糖，食用会中毒？医生：没有科学依据2014-12-01
喝酒吃豆腐可防醉酒？喝酒吃豆腐确实具有一定的解酒功效。相关专家提醒，富含碳水化合物和维生素B族的食物都可以影响人体吸收酒精的速度，而豆腐含有这样的成分，不妨作为下酒菜食用。　专家：豆腐确有解酒作用?2014-11-27
硅油真的会导致脱发吗？硅油之所以能让头发柔顺是因为用含硅油的洗发水洗发后，毛鳞片会打开，硅油附在毛鳞片上填平毛鳞片间的空隙，自然就顺滑了。硅油是一种大分子物质，不可能被毛囊吸收，有时候硅油中还有其他成分，水溶性也有所增加，堵塞毛囊的情况更不可能出现，所以说硅油会堵住毛囊，导致头发干枯并会引起脱发是假的。2014-11-24
植物也有血型？植物是没有血型的，所谓的“植物血型”只是在法医血型鉴定等领域可以作为有益的知识补充，但在生物体内与真正的血型和血液功能大不相同。（作者：瀚海蓝月 ）参考链接2014-11-22
喝酒能防冻疮？ 喝酒防冻疮并没有什么科学依据。而且，喝酒会使人体血管扩张，进而加大人体热量损失，而且饮酒后人对温度的敏感性降低，常不注意防冻，进而产生严重后果。此外，长期饮酒可以导致肝脏损伤，血压升高等，实在不是明智的选择。针对冻疮形成的原理，要想科学预防，应遵循防寒防水原则。对于患过冻疮者，尤其是儿童，在寒冷季节要注意手、足、耳等的保暖，并可擦涂防冻疮霜剂。发生冻疮后，局部表皮未糜烂者可涂抹冻疮，有糜烂或溃疡者应用抗菌药和皮质甾的软膏。2014-11-21
手机上的指纹游戏能“偷”指纹？手机触屏软件能“偷”指纹的说法是假的。有关专业人士表示，目前手机屏幕尚未有记录指纹识别功能，无法将指纹信息进行传输。但目前网络上流行一些需要用户提供姓名、手机号等个人信息的游戏，手机用户在使用时需要多留心，注意保护个人的信息安全。程序员：仅起娱乐作用　　专家：指纹测验尚不靠谱2014-11-21
举哑铃会让人长不高吗？哑铃训练等力量训练科目不会影响身高，我们看到的举重运动员都比较矮，是因为，为了取得好成绩，在运动员选材上，会选一些个子不高的强壮者。人们得出了错误的结论：哑铃训练等力量训练科目影响了身高。而事实是，为了取得好成绩，在运动员选材上，一些个子不高的强壮者被选中。补充因素：视觉效果与心理因素1、年龄。2、训练负荷3、训练时间4、训练动作方向5、训练方式（哑铃训练PK杠铃训练）2014-11-21
鸡肉鱼肉同吃会中毒？“鱼肉和鸡肉不能一起吃”的说法是典型的“食物相克”理论。不过，“食物相克”的说法并没有得到科学证实，大多只是为了惊吓消费者。2014-11-20
全球变暖会让闪电增多？全球气温每上升1摄氏度，闪电频率将增加12%。他们通过美国国家闪电探测网的数据证实了自己的计算。2014-11-17
红酒+酸奶可以清肠？酸奶+红酒能清肠的说法不准确，此法对改善便秘有效果，但是无治疗功效，涉及到清肠，还是需要去医院进行。   试用者：酸奶+红酒利于排便　　专家：清肠有夸大嫌疑2014-11-16
曝：美国司法部利用飞机收集手机信息？为了运用高科技手段追踪犯罪嫌疑人，美国司法部利用伪装成手机信号塔的机载设备收集手机数据。该项目隶属于美国法警署，于2007年左右完成开发。这种机载设备可伪装成大型电信运营商的信号塔，欺骗手机报告各自的注册信息。2014-11-14
吃巧克力也会上瘾？“巧克力中的一些微量成分，咖啡因能使人兴奋，花生四烯酸氨基乙醇是一种内源性的大麻碱类物质，能与大脑中的阿片类受体相结合，促进大脑中多巴胺的产生，从而人让人产生快感。尽管巧克力的促high能力较海洛因等毒品要弱很多，但科学家们依旧在一些人中观察到巧克力上瘾的症状，并由此衍生出了一个由chocolate(巧克力)与alcoholic(酒精成瘾)组合而成的新名词——Chocoholism(巧克力瘾)。”2014-11-13
近视度数浅的人不宜常戴眼镜？“一旦确诊近视，需要佩戴眼镜，医生都会建议经常佩戴，这个跟眼睛近视度数没有必然关系。高度近视患者须长期佩戴眼镜，低度数患者也不例外。不常戴眼镜，或者度数不适合，只会增加眼睛疲劳，加深近视度数。”2014-11-13
禁食真的对免疫系统有好处？这个问题不能一概而论，禁食只是对特定的一部分人群有好处，而且是在医生指导的情况下进行。对于那些因年老或化疗而免疫系统严重受损的人来说，禁食理论上能再生一个全新的免疫系统。这项研究将有望帮助那些正在接受化疗或者患有免疫缺陷的人，包括自身免疫疾病的患者。禁食对健康的中老年人的免疫系统是否也会有这样的作用还有待研究，任何饮食干预都应该在医生的指导下进行。这条建议对健康人也一样适用，因为不当的节食也会引起营养不良，甚至厌食症，严重地也可引起死亡。过去，禁食以求长寿现代，对禁食的科学研究新发现，禁食与免疫研究者是这样说的：“对于那些因年老或化疗而免疫系统严重受损的人来说，这种禁食理论上能再生一个全新的免疫系统。”并表示，这项研究将有望帮助那些正在接受化疗或者患有免疫缺陷的人，包括自身免疫疾病的患者。所以，这个试验确实提示了禁食对受损免疫系统的促进作用。研究者也表示，之后还要进行更多试验，比如看看禁食对健康的中老年人的免疫系统是否也会有这样的作用。任何饮食干预都应该在医生的指导下进行。这条建议对健康人也一样适用，因为不当的节食也会引起营养不良，甚至厌食症，严重地也可引起死亡。2014-11-11
这个世界上真的有“水鬼”？“首先，我们必须用科学的眼光去看待事物，明确这个世界上是没有“鬼”的，而所谓的“水鬼”肯定不是什么冤魂。在河里游泳，造成溺水的原因是多种的，有可能是腿抽筋，有可能是被水草缠住，有可能是因为有暗流，还有一种原因，常常被人误会为中邪或者是鬼上身，但其实是不洁净的水中可能存在着大量细菌、病毒和寄生虫，其中一些能够引起游泳或渡水的人感染严重的疾病。”水鬼很久远不明生物？不同“水鬼”，原因不同（作者：）2014-11-11
仰卧起坐并不能消除腹部赘肉？仰卧起坐主要锻炼腰部及腹部的肌肉，直接针对的是腹部肌肉群，不能达到消除腹部赘肉的作用。要想通过运动来达到减轻体重或消除脂肪的目的，建议选择有氧运动。　　健身教练：仰卧起坐属于肌肉训练　　体育运动专家：有氧运动配合健康饮食利于消除脂肪2014-11-10
汪星人不能吃人吃的食物？“狗是可以吃人类的食物的，只要是健康的食物都可以，狗狗是可以消化这些食物的。但是不能给狗狗吃汉堡或者大块奶酪，也不应吃糖果。”2014-11-10
避孕药真的能生发吗？我们所说的秃顶，它的学名叫做“雄激素性脱发”，服用避孕药，也就是增加雌激素以对抗雄性激素的作用。从原理上，实事求是地说，避孕药确实可以“生发”，只不过效果一点也不理想。包括“治标不治本”，“一停用脱发就会复发”，而且有明显的副作用，即会使男性女性化。如果使用含雌激素的药物洗头（比如市面上某些成分不明的中药洗发液），被吸收的雌性激素能对头皮产生作用，也会对全身产生影响。所以，这种“生发”办法，还是算了吧。2014-11-07
地球将迎来6天黑夜？“根本是虚假的无稽之谈，无需理会。”2014-11-06
其他行星上也有季节？“各行星的轴倾角的不同，季节区分也就不同，水星、金星、木星不存在轴倾角或轴倾角非常小，所以没有季节的更迭。而火星、土星、海王星的轴倾角比地球的轴倾角要多上或少上几度，因此也产生了均等的四季更迭。不过，天王星就完全是另一回事了，天王星的轴倾角高达98度，基本上呈侧卧状绕着太阳公转，这意味着天王星的一个极点直接对准太阳，并在公转中逐渐偏离太阳。所以天王星的北半球会是夏季和冬季更替，各42年。”2014-11-05
常吃肉会降低智商？这个研究说的完全就不是“吃肉会不会降低智商”这件事，原本的结论是，童年时智商较高的人，在成年后可能更倾向于偏素食（不一定纯素）的饮食选择。2014-11-05
你的体脂率很可能比猪还高？成年男性人类的标准体脂率在15%左右，成年女性高一些，在25%左右。这是标准体脂含量，一般男性大于20%，女性大于30%就属于肥胖。而?对于一头活猪而言，根据国外的一项DXA测试，猪的平均体脂肪率在18.2%左右，而且值得注意的是，实验中测得的数据从9.3%到24.3%不等。那么可见，我们的确是有可能比猪还胖的。胖有胖的用，瘦有瘦的用1. 腌肉型猪2. 脂用型猪3. 兼用型猪2014-11-04
强光会让人打喷嚏？“研究发现，当强光喷嚏患者暴露在各种高亮和闪烁光源下时他们的大脑视觉皮质表现得比对照组成员的大脑视皮质更为活跃，所以强光喷嚏症可能仅仅是因为患者对强光的敏感度高于其他人，但关于强光喷嚏症最广为流行的理论却认为，该症状同三叉神经这一特定而又复杂的神经束息息相关。”2014-10-31
用净水装置过滤的水影响身体健康“市场上的“膜技术”净水器又被分为“微滤”、“超滤”、“纳滤”、“反渗透”四大类。其中“微滤”和“超滤”只能去掉大颗粒物，而“纳滤”和“反渗透”会把水中的有益物质过滤掉，比如硫酸根、钙镁离子等。钙镁离子对心血管有好处，如果钙镁离子低，会导致心血管病的发病率增加。长期饮用对身体有害。”商家：净水器过滤后的水更健康专家：每种净水技术都有各自的优缺点2014-10-31
生气后喂母乳会毒死婴儿?“乳汁的成分不会因为母亲的情绪波动而改变，因此母亲在生气之后喂母乳不会造成婴儿中毒。但专家提醒，情绪波动虽然不会影响乳汁的成分，但对乳汁的分泌就会有影响，避免情绪的波动和过度疲劳，保持心情舒畅、保证足够睡眠是保证母乳足量的有效办法。”专家：哺乳期间情绪波动不会影响乳汁成分2014-10-31
小孩子吃一次抗生素7天不发育？“抗生素只针对特定的细胞有效果，被筛选出作为药物的抗生素都是专门针对致病菌的，并不伤害人体正常的细胞。”　　什么是抗生素？抗生素是某些生物的代谢产物，他们能够起到破坏某种特定细胞的作用。　　抗生素是如何起作用的？抗生素的功能就是破坏其中某一种结构从而达到抑制细菌繁殖或杀死细菌的目的。　　抗生素对身体有没有危害？“抗生素杀白血球”又是怎么回事呢？　　如果没有危害，为什么近年来一直强调要禁止滥用抗生素呢？2014-10-30
冻疮不能用热水泡？“冻疮是由于人身体某部位处在低温环境下，毛细血管等组织受冷收缩，进而引发变形。这些组织受损，血管壁变得比正常血管更薄，如果突然用热水浸泡，由于热胀冷缩原理，已经受损的毛细血管会突然膨胀，从而引发血液、皮肤细胞中的一些体液等内渗，加剧肿胀，甚至引发感染。”　　建议：加强锻炼有助防治冻疮2014-10-28
吃蒸橙子能缓解咳嗽？“的确，蒸过的橙子对咳嗽有一定的作用。咳嗽分有很多种类，蒸过的橙子相对肺燥引发的咳嗽有一定的效果，因为橙子蒸过以后，橙皮中的“那可汀”、“橙皮油”等成分分解出来，能够达到化痰润肺的效果。而对于寒咳的病人来说，橙子可能就不太适合了，吃橘子会更好。”2014-10-28
市面上有人造生菜在贩卖？“这篇文章也出现在了小编的朋友圈，正好在看到这篇朋友圈的文章之前，小编看了完整版的视频。于是义愤填膺的在该条朋友圈戳穿了该谎言。流言的说法完全属于子虚乌有，就是无良的微信账号运营者，为了骗点击人发的。这实际上只是制作生菜模型工艺的流程示意图，完成品材料构成是有硬度的石蜡，仅供观赏用，不可能以假乱真。”2014-10-27
走路的姿势能调节心情？“通过试验证明，只需要改变走路的姿态，就能轻松地变化心情，而当你走路的姿势消沉，那你的心情也会得抑郁。所以大家走路的时候还是抬头挺胸，欢快的把双臂摆动起来吧！”2014-10-27
大熊猫也自慰？？“熊猫是季节性繁殖动物，一般在每年春季三、四月交配。从这段视频拍摄的时间来看，这只大熊猫正处于发情季，其动作可能是在自慰，也可能是熊猫察觉到外部动静做出的某种反应。这只熊猫所在的四川麻咪泽自然保护区，共有野生大熊猫6只，6只左右的小种群不足以维持该区域大熊猫的自然繁衍。针对大熊猫保护面临的这些困难，WWF已和川、陕、甘三省及的林业主管部门及保护区共同制定了保护策略。”      野外捕捉拍摄大熊猫“自慰”　　该区域破碎化仅野生大熊猫6只　　专家——已和川、陕、甘共同制定保护策略2014-10-24
过度修剪指甲有损指甲健康？“英国诺丁汉大学的研究者设计出指甲生长的物理定律，借助等式来揭示部分常见指甲病变的原因，包括嵌甲、匙状指甲和钳形甲。残余应力可随时间推移促使指甲的形状或弯曲度发生变化，从而导致严重的指甲病变。建议美甲迷应尽量把指甲的边缘修剪为直线或抛物线。”2014-10-22
女性的卵子数量能预测患心脏病几率？“通过研究发现卵子数量较低的女性，费雷明汉分数较高。但是她们白细胞端粒的长度也越短。先前的研究表明心脏病，痴呆，癌症甚至寿命短与白细胞端粒较短有关。因此卵子数量少的女性患其它与年龄相关疾病的机率也很高。”　对端粒早期预警2014-10-22
荧光棒易折断，漏液会使人中毒？“荧光棒易折断漏液使人中毒的说法是真的。国家质检总局发布质量安全风险警示称，荧光棒中的荧光物质含有低毒成分，儿童应当尽量少接触这类产品，一旦弯折泄漏出来被儿童误吸或触碰，可能造成恶心、头晕、麻痹、昏迷等伤害。”调查：大部分为三无产品专家：误食液体可产生毒性监管：折痕易漏液致中毒2014-10-21
面粉可以治疗烫伤？“网络传言说面粉能治疗烫伤并不科学，相反，很可能会造成感染。相关专家提醒，当皮肤被热水或热气灼伤时，不要盲目采取民间流传的办法，应该第一时间用冷水冲或者用干净的毛巾冰敷患处。”医生：面粉治烫伤可致感染专家：烫伤后及时给患处冷却降温2014-10-21
吃鱼会导致脱发？“我们通常以食用淡水鱼为主，如果没有被重金属污染的话，淡水鱼含汞量是很低的，正常食用不会对人体产生危害，议每周食用2-3次鱼肉。但相关专家提醒，值得注意的是，随着鱼龄的增大，尽管鱼肉与鱼子的汞含量没有明显变化，但鱼脑和鱼皮的汞蓄积量明显上升，因此如果实在害怕吃鱼会脱发的话，平时吃鱼时可以少吃鱼头、鱼皮。”正常食用不会对人体产生危害长期摄入汞可能会导致脱发营养师：补铁防止贫血脱发2014-10-21
北极熊吃过“企鹅”？“500年前，英文叫‘penguin’的大鸟（翻译成中文就是企鹅），从后面看去是黑色，从前面看去是白色的，有两只小小的不会飞的翅膀，它们生长在北极，后来灭绝了。‘penguin’这个名字就让给了现在人们看到的企鹅，所以北极熊确实吃过‘企鹅’，只不过此企鹅非彼企鹅。”2014-10-16
长期弱光下看书伤眼睛？“在微弱的灯管下看书，会加速眼睛疲劳，眼睛长期处于疲劳状态就会形成屈光不正，也就是平时说的远视、近视和散光。”2014-10-16
咬舌自尽，登时毙命？“舌头是一个血液供应十分丰富的肌性器官。舌的动脉来自颈部大动脉，分布于舌头的舌背动脉常常有两支，位于舌根部。如果咬舌时没有咬到舌背动脉，一般并不至于立即造成大量失血，也就难以危及生命。”2014-10-16
吸食大麻能提升创造力？“那些抽了大麻的人以为自己创造力大涨，其实这只是种幻觉。抽大麻不仅不能为你提供灵感，相反还可能抑制创造力。”2014-10-16
鱼子酱吃多会痛风？“痛风又称代谢性关节炎，是一种因嘌呤代谢障碍引发的疾病。作为鱼油加工产物，每100克鱼子酱中含有144mg嘌呤，在体内会代谢成尿酸，尿酸高会引发痛风。所以吃鱼子是有可能导致通风的，但是通风不一定就是吃鱼子造成的， 还是要看个人的身体状况。”何为鱼子酱？　　为何会痛风？　　鱼子酱和痛风啥关系？2014-10-14
怀孕期间常吃油炸食品可能患妊娠糖尿病？“油炸会导致食物中晚期糖基化合物水平显著增加，这些糖化产物可能导致胰岛素抵抗，胰岛细胞损伤，并与糖尿病的发生有关。”油炸食品为何会引起糖尿病？2014-10-13
嗅觉障碍是死亡风险的预警信号？“嗅觉功能障碍预示着相当严重的危害，甚至超过很多慢性疾病。与心力衰竭、肿瘤或肺病等疾病相比，嗅觉障碍更好地预测了死亡风险。”2014-10-13
鲸的尸体会成为深海中的“绿洲”？“死后巨大的鲸鱼尸体会形成一个生态系统，为大量的生物提供养分，分解之后的富硫环境也大量细菌提供了能量，成为一个特有的深海‘绿洲’，成为了海底生物群的宝贵跳板。”2014-10-13
睡觉时给手机充电易长胖?“正确的行文逻辑应该是夜间光照（尤其是蓝光）导致人体褪黑素分泌减少，从而有可能引发肥胖症。但一来手机充电与夜间光照关系不大，二来褪黑素与引发肥胖的关系还有待进一步研究。因此“睡觉时给手机充电易长胖”的结论截至目前并没有科学根据。”2014-10-13
热饮的杯盖有毒，会致癌？“杯盖是否会有危害健康，还是要看苯乙烯单体的量究竟有多少。苯乙烯单体的迁移量主要取决于接触的温度和食物中油脂含量的高低以及接触的时间。咖啡、奶茶等热饮，从装入热饮杯到消费完时间一般很短，另外热饮杯盖和热饮的接触也是偶尔的。就算长时间接触了，一个杯盖的苯乙烯单体全部溶出，苯乙烯单体的量还低于喝一瓶啤酒、抽一根烟的苯乙烯量。”什么是苯乙烯单体、聚苯乙烯树脂（聚苯乙烯）、聚苯乙烯成型品？聚苯乙烯包装材料会释放苯乙烯单体吗？苯乙烯单体的安全性如何？苯乙烯是否致癌呢？目前的实验和统计数据并不能得出苯乙烯致癌的结论。热饮杯盖有害健康？给消费者的建议2014-10-11
吃葡萄干可以防止手脚冰凉？“吃葡萄干确实可以防止手脚冰凉，但这其实并非葡萄干的特殊能力，其他含糖较多的食物也能达到同样功效。葡萄干对于“体虚贫血”并没有很大帮助。对于改善手脚冰凉的情况，最好的方式还是多做运动，来加强机体产热和肢端供血量。”2014-10-11
雾霾可能导致婴儿的脑损伤?“进行实验的小鼠长时间被暴露在受污染的空气中后，脑中的谷氨酸含量都出现上升，而这与孤独症和精神分裂症患者的脑部情况一样。且出现了炎症反应，且侧脑室体积增大到正常体积的2到3倍。小鼠的脑白质也出现了发育不完全的现象。所以大脑发育时期，如果长时间处在空气污染严重的环境中，会对大脑造成永久性损坏。”2014-10-10
喝酒会影响增肌与减脂？“酒精的热量高，饮酒后，机体会优先燃烧酒精提供能量，而不是脂肪；而且人体倾向于将酒精的热量存储为内脏脂肪，所以喝酒的确会影响增肌和减脂。”2014-10-09
"埃博拉病毒可致“活死人""现象？"“有人为了增加埃?博拉病毒的神秘感和恐怖感，把这个虚构的东西加在了埃博拉病毒身上，不要说埃博拉病毒，现实中没有可以把人变成丧尸的病毒存在。而狂犬病病毒是现实中最接近能够让人变成丧尸特征的病毒。”2014-10-09
猪肉里惊现“油炸不熟”的寄生虫?“对部分猪肉进行抽检，并没有发现寄生虫。专家称，寄生虫一般都能被高温杀死。不存在传言中“水煮不烂、油炸不熟”的情况。”相关监督部门：未见猪肉“钩虫”专家：多数寄生虫遇高温即死2014-10-08
可乐+牛奶喝下会得胃结石？“可乐的主要成分除了水就是碳酸（H2CO3），实验中产生的沉淀大部分都是牛奶中的蛋白质由于变性而产生的。至于谣言中所说的碳酸钙，可乐中的食品添加剂柠檬酸钠中的柠檬酸根有与钙离子形成可溶性络合物的特性，能够在一定程度上阻止钙质形成沉淀。另外，即使真的形成了碳酸钙，胃酸中的主要成分盐酸也可以进一步将其分解为可被人体吸收离子化合物氯化钙及水和二氧化碳（CaCO3+2HCl=CaCl2+H2O+CO2↑）。”【辟谣第一步】 实验是否是真实的？结论一：传言中的实验现象为真。【辟谣第二步】 产生的沉淀物究竟是什么？真的会导致胃结石吗？结论二：即便服用牛奶与可乐勾兑的神奇饮料，也不可能得胃结石。（但不建议重口味患者大量无节制的服用……）【辟谣第三步】 用同样富含蛋白质但含钙更少的豆浆验证结论结论三：实验条件下，活性蛋白质遇酸变性形成沉淀的反应在食物中很容易发生，只需同时喝下酸性饮料（如橙汁、碳酸饮料）和富含蛋白质的饮品（如牛奶、豆浆），并不是什么很罕见的“毒性反应”。如果是喝下，反应情况取决于两种饮料饮用量的多少、饮用间隔时间、是否伴随其他食物等，因此胃里的反应相对复杂，不可一概而论。但正如前文所说，即使同实验结果相同，反应物也不会在胃里形成结石。2014-09-28
常骑自行车会增高患前列腺癌风险？“研究报告中并不能论证出，骑自行车与患前列腺癌的因果关系，骑行时与会阴相抵的车座施加给前列腺的压力会增加血液中前列腺特异抗原（PSA）的水平，而这种前列腺分泌的酶在前列腺癌患者体内浓度较高。因此有可能男性骑行者高水平的PSA提升了前列腺癌的检出率。”我们该如何解读这些撩人兴致的研究结果？2014-09-28
笔记本电脑放腿上会致皮肤病？“笔记本电脑长时间放在腿部使用，热源通过电脑向腿部发散，会刺激皮肤细胞，出现轻度“火激红斑”的症状。但专家也表示，只要注意防范，一旦有不适立刻调整姿势、离开热源，就可避免深层伤害，对此不必过于恐慌。”专家：长期接触热源可致皮肤病　医生：警惕电脑散热引“红斑”2014-09-24
饭后马上刷牙更能去除污垢？“饭后半小时以内不适宜马上刷牙。”2014-09-22
洗牙会使牙缝变大?“牙缝变大并不是因为洗牙，而是因为洗牙前，长久的附着在牙颈上的牙石把牙龈和牙槽组织破坏后就把牙缝填满了，洗掉后自然牙缝就出来了，但是由于牙石对牙齿和口腔健康是有害的，所以即使牙齿会有缝隙，我们还是要坚持每半年或一年洗牙，而且每天早晚刷牙。”2014-09-22
牙石不洗掉，长期会造成牙齿脱落？“长期不清理牙石，确实会导致牙齿松动脱落。”2014-09-22
矫正牙齿可以瘦脸？“矫正牙齿是为了解决牙列拥挤，牙齿排列不齐的问题，在矫正牙齿之后随之带来的是脸型的变化，但不是矫正牙齿之后脸型一定会变好看，因为脸型不光是跟牙齿有关系，还跟面部肌肉的分布，还有面部骨骼的关系比较大。”2014-09-22
龋齿是因为吃太多糖的原因吗？“龋病是含糖食物(特别是蔗糖)进入口腔后，在牙菌斑内经致龋菌的作用，发酵产酸，这些酸(主要是乳酸)从压面结构薄弱的地方侵入，溶解破坏牙的无机物而产生的。只要吃糖后及时清洁口腔，就不会导致龋齿了，所以还是要注意保持口腔清洁。”2014-09-21
牙龈出血是因为缺乏维生素“牙龈出血有很多种可能，缺乏维生素C是有造成牙龈出血的可能，但是不是说牙龈出血就一定是缺乏维生素造成的，首先还是应该考虑是否有口腔炎症。”2014-09-19
方便面比包子营养更均衡首先，方便面中油脂的含量实在太高其次，方便面蔬菜太少第三，方便面钠含量过高方便面的调料包也少放一些比较好第四，方便面（其实不仅是方便面）使用的面粉多为小麦精粉，血糖生成指数（GI）很高2014-09-19
止汗剂真的能止汗？“固体止汗剂由几种成分制成，包括蜡、液体润肤剂和活性化合物。而活性成分则正是让止汗剂具有止汗功效的物质。（皮肤最表层）开口处的外分泌腺导管细胞吸收铝离子。铝离子进入细胞时，水分也随之进入。随着水分越来越多，细胞开始膨胀，挤压导致导管关闭，从而使汗液无法排出。”2014-09-18
饭后犯困是因为大脑供血减少？“大脑作为全身最重要的器官，它的血液供应要优先保证，为了消化而减少大脑的血流量并不合理。另外，也没有任何证据表明饭后大脑的血流量减少了，甚至有研究发现饭后大脑的血流量反而增加了。圣马泰奥医学中心及斯坦福大学的研究人员发现，胆囊收缩素（Cholecystokinin，CCK）可能与餐后的睡意有关。”2014-09-17
饭量太小伤肠胃？“饭量太少影响肠胃健康是一个笼统的说法，正确来说应该是摄入量太少会影响肠胃健康。摄入物质太少，没有足够的食物残渣来刺激肠道蠕动，容易导致便秘，大大增加了罹患肠道疾病的风险。无论是吃得太多，还是吃的太少，都会影响胃肠道功能，不利于胃肠道健康。”医生：足够食物能保持肠道菌群平衡营养专家：维持肠道运作需饮食结构合理2014-09-17
地球正在变重？“地球的重量不但没有增加，反而减少了。”2014-09-16
吃一个烤鸡腿=抽60根烟？“烤鸡腿毒性相当于60支香烟的说法其实是夸大了烧烤的危害。不过，烧烤中的确含有可能致癌的物质苯并芘。偶尔吃点烧烤也无妨。实在喜欢吃烧烤的朋友，还是应该保持均衡及多元化饮食，不要只吃烧烤，其他食物也应该适当摄入，尽量将烧烤可能的健康风险降低。”2014-09-16
驱蚊草真的能驱蚊？“其实这些驱蚊草只是摆在家里，是不能达到驱蚊的效果的。只有当它们收到物理损伤的时候，才会释放出那个驱赶蚊虫的物质。”2014-09-15
出现黑眼圈是因为睡不够？“黑眼圈的出现有并不只是因为睡不够，在以下的论述中，只有第一种情况是由于睡眠不足导致的黑眼圈。”第一种和血管及血液循环有关。第二种和色素与代谢有关。第三种和肌肉与脂肪有关。2014-09-15
空腹吃柿子会胃结石？“柿子中的鞣酸含量一般在0.4-4％之间 ，也就说，100克柿子中鞣酸的含量可能高达4克。高鞣酸食物的确会增加胃石的风险。原因在于，鞣酸可能在胃酸的作用下与蛋白质（主要来源为：食物中的蛋白质、胃内消化酶、胃脱落上皮）结合成鞣酸蛋白质 ，很难溶于水，沉积在胃内，再与果胶及植物纤维等凝结成块后，即形成胃石 。”柿子涩？鞣酸作怪柿子中的鞣酸含量一般在0.4-4％之间 ，也就说，100克柿子中鞣酸的含量可能高达4克。高鞣酸食物的确会增加胃石的风险。原因在于，鞣酸可能在胃酸的作用下与蛋白质（主要来源为：食物中的蛋白质、胃内消化酶、胃脱落上皮）结合成鞣酸蛋白质 ，很难溶于水，沉积在胃内，再与果胶及植物纤维等凝结成块后，即形成胃石 。脱涩，让柿子更好吃空腹能吃柿子吗？综合建议，1.商业化的柿子基本都有经过脱涩处理，鞣酸含量并不高，空腹吃柿子，只要不会觉得难受，基本不用太担心会形成结石。2.未成熟的柿子鞣酸含量较高，最好不要空腹吃，尽量等到成熟之后才可食用。3. 胃酸分泌过多的人群及胃动力障碍者，或者患有胃溃疡患者，尽量不要吃柿子，尤其是味道太涩、未成熟的柿子。4. 如果食用柿子等食物后，长期感到胃部不适，应及时去医院检查治疗，以免病情加剧。2014-09-15
空心菜里有蚂蟥？“空心菜的生长气候与环境对于蚂蝗来说是十分适宜的，而且由于空心菜有空心的梗，不容易清洗干净，所以空心菜里是有可能藏有蚂蝗的，但是蚂蝗并没有人们想象中那么恐怖，只要注意清洗干净空心菜梗，空心菜还是可以放心食用的。”空心菜里有蚂蟥？ 误食蚂蟥会被寄生？2014-09-15
阴阳水是万能水？“这种所谓的秘方并不科学，不要盲目相信，一般并不主张直接饮用“阴阳水”。为什么这么说呢？李时珍在编写阴阳水的制法时强调过水一定要洁净，而我们制出来的阴阳水是难以保证清洁的。没有烧开的水里面有很多的微生物、病原体以及大量的细菌，长期饮用会感染细菌，危害健康，更有甚者会感染上肝炎。”2014-09-15
尿液是无菌的？“人类的尿液中是有细菌的，无论健康的人还是不健康的人，这些细菌会造成各种问题，只是有一部分很难被检测到。”2014-09-11
放在汽车后备箱的水喝了会致癌?“瓶装水的瓶体PET中一般不添加增塑剂这种物质，这是由PET的制作工艺决定的。而PET的稳定性是由材料聚合度所决定的，一般来说，当温度小于120℃时，PET材料是十分安全的。而汽车内显然达不到这样高的温度，所以说，矿泉水放后备箱会产生有毒物质的说法没有科学依据。”　　记者调查：矿泉水储藏需避免高温　　专家：传言没有科学依据有相关专家做过实验，即便是长时间的煮沸，矿泉水瓶中的甲醛等有害物质的溢出量也远远低于国家标准。但温度超过80℃以上，塑料水瓶会变软，且瓶装水会氧化，必然影响口感。可以短期存放，但不建议长期把矿泉水放在汽车后备箱。2014-09-10
维持弱碱性体质能远离癌症？“正常人血液的pH值始终恒定维持于7.35～7.45之间，不存在酸性体质或碱性体质之说，重要器官发生病变的确会让人体酸碱失衡，但并不是说易生病是由于酸性体质，这是因果颠倒。如果血液检测出极端的酸性或者碱性的PH质，那就是酸性或碱性中毒了。”首先我们要明白，根本就没有什么酸碱体质！正常人血液的pH值始终恒定维持于7.35～7.45之间。然后我们谈论一下，酸性体质真的致癌么？其实重要器官发生病变的确会让人体酸碱失衡，但并不是说易生病是由于酸性体质，这是因果颠倒！吃碱性食物能抗癌吗？“我们认为碱性食物好，是因为它们都是蔬菜、水果之类的健康食物，而非它们是碱性食物。均衡摄取酸碱食物不会改变体质酸碱度，但的确代表一种健康的饮食方式。”酸性食物让身体变酸吗 ？食物的确可以被分为“酸性食物”和“碱性食物”。所谓“酸性食物”，指的是食物经燃烧后所得灰分的化学成分中主要含有磷、硫、氯等元素，其溶于水后生成酸性溶液；而“碱性食物”当然就是食物经燃烧后所得灰分的化学成分中主要含有钾、钠、钙、镁等元素，其溶于水后生成碱性溶液。但要注意的是，这只是这些食物本身的酸碱性质，而这与当它们经过体内消化、吸收和利用后的代谢产物的性质完全不同。实际上，食物被摄入人体后，要经过消化、吸收和各种复杂的代谢反应，比如我们的胃液是pH值为1.5～2的强酸，而胰液是pH值高达8.8的强碱，再强大的酸性食物经过这样的洗礼之后也会分崩离析，形成数以千计的产物，这些产物有酸性、碱性，还有很多呈中性，所以这些产物的酸碱性其实已经和摄入食物的本身的酸碱性没有直接关系了。2014-09-09
蘑菇颜色越鲜艳毒性越高？“这是一个流传甚广的谣言，蘑菇的颜色和它的毒性是完全没有关系的。”2014-09-04
橘子汁会导致气球爆炸？“橘子皮、橙子皮溅出来的汁液都会导致气球爆炸。”2014-09-03
湿纸巾中的丙二醇对人体有害？“丙二醇有非常广泛的商业用途，食品、润滑剂中都有它，一般用量下的丙二醇对皮肤和粘膜的刺激性也很小，无论是湿纸巾中的丙二醇还是苯扎氯铵，它们对人体都是安全的，正常使用情况下不需要担心会‘中毒’。 ”湿巾中为什么有丙二醇？食品、润滑剂中都有它其他成分有害吗？2014-09-03
蚊子偏爱O型血？“科学家们的一系列实验无法证明蚊子对血型存在偏爱，蚊子在寻找目标时，主要依赖二氧化碳、热量以及一些挥发性的化学物质。”蚊子在寻找目标时，主要依赖的是二氧化碳、热量以及一些挥发性的化学物质。孕妇呼气量大肚皮温度高，最招蚊子。此外，蚊子还偏爱这些人。拓展阅读：2014-09-03
“冰桶挑战”有健康风险？“健康风险确实存在，有基础疾病如高血压，脑梗塞，脑动脉瘤，动脉粥样硬化，心脏病的人想要进行这项挑战还是要慎重。”2014-09-02
市场上的无铅松花蛋“无铅”？“随机在市场上抽样检验到的无铅松花蛋确实无铅，国家标准规定，无铅松花蛋含铅量每千克松花蛋的含铅量必须低于3毫克，所以松花蛋的含铅量只要低于3毫克，都可称之为无铅。而根据GB2762-2012食品安全国家标准 食品中污染物限量，松花蛋中的铅含量不能超过0.5mg/kg，只要超过这个限量就会被勒令销毁，所以在市场上销售有通过质检的松花蛋大家都可以放心食用。”2014-09-01
脂肪能够被“震掉”？“人体的脂肪组织不是一大坨凝结的油脂，而是由一个个脂肪细胞排列组成的，脂肪则储存在细胞里面。当你的身体供能不足，需要消耗多余脂肪的时候，脂肪分子是经过细胞膜一个一个从细胞内运送出来，为身体提供能量的。也就是说，只有在提供能量的时候，脂肪才会被消耗，震动是不会让它改变的。”震动真的能减脂吗？当然不能。人的脂肪是一个大块块，需要把它弄碎，变成小颗粒就能排出去。这个理论估计是从冰箱里的炼制猪油受到启发而联想出来的。人体的脂肪组织当然不是一大坨凝结的油脂，而是由一个个脂肪细胞排列组成的，脂肪则储存在细胞里面。这可不像方便面的油料包，塑料袋撕破油就流出来了。当你的身体供能不足，需要消耗多余脂肪的时候，脂肪分子是经过细胞膜一个一个从细胞内运送出来，为身体提供能量的。也就是说，只有在提供能量的时候，脂肪才会被消耗，震动是不会让它改变的。2014-08-29
海绵文胸能致癌？“有些文胸的刺鼻性气味只粘合剂等物质散发来的，多洗几次就没有了。而且迄今为止，医学界还没有甲苯二异氰酸酯能够导致乳腺癌的证据出现，所以这个传言是假的。”2014-08-26
时速高于60km/h再开空调更省油？“60km/h以上再打开空调开10公里的油耗，与静止的时候就打开空调开10公里的油耗并没有什么区别。”2014-08-25
吃表皮上黑斑多的香蕉能抗癌？“长有黑斑但是果肉质地并未改变的香蕉有润肠等保健功能，但是能防癌并没有临床试验，缺乏数据支撑。”扩展阅读：2014-08-20
手机放在枕头下会有自燃的危险？“手机放在枕头下确实会增加自燃的风险，尤以智能手机更甚。”这一现象的主要原因在于手机被枕头隔绝后，信号强度会下降，手机为了与网络保持连接，便会加大发射功率和频率，造成手机负荷过高，手机极其容易发热，同时由于枕头属于易燃物品，又不易散热，多方面原因造成手机自燃现象发生。另外，一些手机设计不合理也会引发这类问题，为了满足消费者对手机外型的要求，现代智能手机设计的越来越轻薄，但是这样一来，手机在工业设计方面要求极高，稍有不慎，就会导致手机在实际使用时，内部元件放置不合理，导致出现过热甚至是短路的现象。2014-08-20
男性比女性容易脱发？“男性真的比女性容易脱发，男性分泌的睾酮比女性分泌得多，而睾酮会刺激萎缩。”2014-08-19
雷雨天打手机易被雷击？   “任何时候手机都不可能引雷，手机发出的电磁辐射很弱，不会吸引雷电。”扩展阅读：遭遇雷电时该如何抢救？2014-08-18
隔夜茶有毒？“隔夜茶中所含的亚硝酸盐相较新茶而言的确有略微的提高，但是隔夜茶中的亚硝酸盐含量还不如隔夜蔬菜均值的二十分之一，不可能中毒，更不可能致癌。”2014-08-15
干柠檬泡水比鲜柠檬更能补充维c？“干柠檬的维生素C含量只是鲜柠檬的5%。”2014-08-15
非油炸薯片没有油？“非油炸薯片还是有油的，只是相对于油炸薯片来说，油脂含量稍微少一点。”2014-08-15
黄瓜真的是补水神器？“皮肤是一个天然的屏障，水份的大分子是不容易透过的，这些补水的产品只能暂时性有补水的作用，也就是说我们用黄瓜敷脸只能对表皮进行滋润，并不能达到深层滋养的效果。”2014-08-15
一勺沙拉一勺油？“沙拉酱的主要成分是植物油、蛋黄、水，营养成分有76%是脂肪，所以一勺沙拉一勺油是真的。吃沙拉不仅减不了肥，还有可能越来越胖。”2014-08-15
微波炉致癌国外都不用？“说微波炉加热过的食物会产生致癌物质，微波会使人致癌，是没有科学依据的不实谣言。”致癌物质无定论那么微波本事是否对人的身体产生危害呢？拓展阅读：微波炉为什么能加热食物2014-08-15
只吃西瓜不吃饭真的减肥吗？“吃西瓜不仅不能减肥，如果要当饭吃，吃到饱的话还有可能增肥”2014-08-15
吃一口鱿鱼的等于四十口肥肉？“鱿鱼的胆固醇含量确实高于肥肉，肥肉的胆固醇含量约为肥肉的3倍左右，网上传言吃一口鱿鱼等于吃四十口肥肉的说法较为夸张，并不属实。”仪器测量结果：肥肉的胆固醇含量 72mg/100g鱿鱼的胆固醇含量 230mg/100g鱿鱼中的胆固醇含量是肉的3倍左右2014-08-15
速冲蔬菜汤能给我们补充维生素吗？“速冲蔬菜汤里的维生素C含量微乎其微，想通过速冲蔬菜汤给自己补充维生素C是不太靠谱的。”自制菠菜汤中的维C含量是每100g里有43.2mg而速冲蔬菜汤里的维C含量是每100g里有7.23mg2014-08-15
蛇莓的果实真的不能吃吗？“蛇莓具有很高的药用价值，全草都可供药用，性味甘、苦、寒，有毒，入肺、肝、大肠经。具有清热解毒、消肿散瘀、收敛止血的功效，可用于治疗热病惊厥、咽喉肿痛、疔疮肿痛以及蛇虫咬伤等。”?蛇 莓?蛇莓具有很高的药用价值，全草都可供药用，性味甘、苦、寒，有毒，入肺、肝、大肠经。具有清热解毒、消肿散瘀、收敛止血的功效，可用于治疗热病惊厥、咽喉肿痛、疔疮肿痛以及蛇虫咬伤等。而近年来，更是有研究者发现蛇莓具有显著的抗肿瘤活性。蛇莓药理作用表明，蛇莓具有广谱的抗肿瘤作用，明显的免疫促进作用、抑菌作用、对心血管系统的作用、强抗氧化作用以及对中枢神经系统的抑制作用。在临床上常用于治疗各种肿瘤性疾病、肝炎、白血球减少症等，且毒副作用小。2014-08-14
男人也有更年期？“男性虽然没有经期，但随着年龄的增长，体内激素的分泌也会发生一些变化，特别是一种塑造男人阳刚形象的雄性激素——睾酮的分泌会显著减少，而这种减少同样会导致男性在生理、心理方面的一些变化，也就是男性更年期。”男性更年期的症状据统计可达上百种，大体上可分为以下几类：体能退化，如皮肤开始加速老化，经常感到乏力，但躺下又失眠或难以入睡，没有食欲，骨骼和关节开始老化、疼痛、四肢发凉等；精神心理失调，健忘，注意力难以集中，容易心慌、愤怒，对以前喜欢的事物失去兴趣；组织器官老化，如心血管、消化器官、泌尿器官、神经系统等，各种疾病接踵而来；性方面退化，性欲降低，无晨间勃起等。2014-08-14
烫伤后抹牙膏不留疤？结论：“烫伤后抹牙膏是错误的做法，不仅影响伤口散热，还会增加感染几率。”1、烫伤后“5步急救法”才是最靠谱的。2、烫伤后怎样不留疤痕？拓展阅读：其他处理伤口的两个误区。误区一：跌伤了赶快拿蓝药水、红药水、碘酒来治疗伤口消毒。误区二：用姜和酒推擦扭伤的脚踝、手腕。2014-08-11
伤口发痒是快好了？结论：“对于普通伤口、手术伤口来说，发痒的确是快好了，而表皮浅层伤口愈合时不会发痒。”1、伤口愈合有三个阶段，瘙痒一般出现在第三个阶段——增生阶段。2、对于普通伤口、手术伤口来说，发痒确实是快好了。3、表皮浅层伤口愈合时不会发痒。4、“伤口愈合发痒”怎么处理最好？5、伤口发痒是组织愈合正常症状，不必惊慌不安。2014-08-11
眼睫毛越剪越长？结论：“睫毛越剪越长是错觉，睫毛的长短、卷翘主要与先天的遗传基因有关，人为的修剪会破坏睫毛生长代谢规律。”这种错觉是怎样产生的呢？因为被修剪后的毛发断面很不整齐，显得粗糙不平，当粗糙的毛发集中生长出来时，显得又长又浓密。拓展阅读：1、眼睫毛时常脱落，会不会掉没了？2、睫毛又短又稀的原因。3、尚未证明维生素E可促进眼睫毛生长。2014-08-11
家里有可能会发生粉尘爆炸？粉尘，是指悬浮在空气中的固体微粒“产生这样的现象，需要三个条件，第一可燃物，第二达到额定密度，第三要有火源。”所以结论是：在密闭的空间或相对密闭的空间内，当可燃粉尘在空气中达到一定浓度，又遇到火源的时候，是有可能造成爆炸的。奶粉、可可粉、豆奶粉、玉米粉和淀粉都是可燃的，而石灰粉是不可燃的，糖、茶叶粉末、镁粉、铝粉都是可燃粉末2014-08-05
耳朵越掏越聋？1.一般情况下耳屎是不用掏的，因为它会自动外排。2.掏耳朵太频繁可能引发癌变。3.空空是因为掏耳朵导致碎耳屎沾在鼓膜，引起耳鸣。4.耳屎是耳朵的守护神。5.耳朵痒怎么办？6.长期使用耳机易诱发耳聋。7.专家五大建议 教你科学用耳。2014-06-27
购物小票致癌？1.双酚A是一种环境荷尔蒙，确实对人体危害极大。2.除了购物小票，ATM机也用，零售商、杂货店、快餐店的工作人员都会广泛接触。3.购物小票中的双酚A含量微乎其微，对一般成人来说不会产生致癌风险。4.双酚A对胎儿影响最大，可影响胎儿性别甚至导致畸形。5.双酚A名片6.平时该怎样预防双酚A？7.怎样识别塑料制品里含有双酚A？8.怎样识别打印凭条含双酚A？9.盘点我们生活中有可能致癌的物质。（1）漱口水中的酒精。（2）面包中的防腐剂。（3）湿巾中的丙二醇。（4）牙膏中的氟化物。（5）指甲油中的甲醛。（6）染发剂中的对苯二胺。2014-06-27
喝骨头汤能补钙？1.骨头汤含钙量很少，成人每日要300～400碗才能满足需要。2.为什么大多数人认为喝骨头汤能够补钙？3.补钙并不等于治疗骨质疏松。4.如何判断自己是否需要补钙？5.运动和晒太阳可增加钙的吸收。6.想要补钙，多吃哪些食物？（1）谷类——燕麦。（2）豆类——芸豆。（3）豆制品——豆腐干。（4）果蔬类——苋菜、小油菜。（5）坚果类——榛仁。（6）鱼类——泥鳅。（7）调味品——芝麻酱。（8）饮品类——牛奶。2014-06-27
吃饭咬腮帮是馋肉？1.咬腮帮馋肉属无稽之谈。2.盘点常咬腮帮的原因原因一：牙咬合关系不好——建议：带牙套矫正原因二：烂牙残冠——建议：拔除残冠残根原因三：神经系统错乱——建议：注意休息，严重者赶紧就医3.咬腮帮后的正确处理方法。4.咬伤：口腔溃疡的开始。5.防癌从注意口腔卫生做起。2014-06-27
人体内真的有“生物钟”？1.人体确实存在生物钟，它是人类的自然节律。2.遵循生物钟才能保证身心健康，否则会引起疾病甚至死亡。3.DNA生物钟能揭示身体年龄，深入研究能延缓衰老。2014-06-27
每天喝3升水，4周年轻10岁？1.喝水确实有保湿养颜的作用，但没有那么神奇。2.喝水并不是越多越好，最好保证每天1600毫升。“每天饮用1600毫升”。2014-06-27
房间熏醋能预防感冒？1.熏醋不能杀死病毒，只是一种心理安慰。2.房间熏醋存在健康隐患，会灼伤消化道粘膜。3.这些民间消毒方法别信了。5.易感冒的人应少吃香菜。6.感冒发烧不可以喝茶。2014-06-27
每天吃鱼肝油会中毒？1.鱼肝油富含维生素A和D，可防治佝偻病、干眼症和夜盲症。2.鱼肝油并不是多多益善，要在专业指导下使用，否则会引起中毒。3.维生素A中毒主要症状:4.维生素D中毒主要症状:5.确定鱼肝油中毒怎么办？6.鱼油和鱼肝油不是一回事。2014-06-27
怀孕头仨月保密能保胎？1.宣布孕事不会导致流产，但还是建议头仨月不说。2.孕妇在首三个月的流产几率是10%，胎儿很不稳定。3.怀孕头仨月孕妇精神压力最大，所以应等情况稳定再宣布。4.有些情况准妈妈要主动说。(1)阴道出血。(2)腹部疼痛。5.怀孕前三个月8大纪律。(1)避免致畸物质。(2)避免过度劳累。(3)性生活要节制。(4)避免泡温泉及长时间洗澡。(5)饮食要注意。(6)小心使用精油产品。(7)预防感冒。(8)避免情绪极度不安。2014-06-27
洗桑拿会导致不育？1.高温的确很伤精子。2.桑拿=不育？ 未必。3.洗桑拿的六大禁忌。2014-06-27
生男孩肚子尖生女孩肚子圆？1.“怀男孩肚子尖怀女孩肚子圆”这种说法不靠谱。2.胎儿在子宫中的体位影响妈妈肚子形状。3.判断孩子性别最靠谱的方法是做B超。4.男孩比女孩难生。5.粉碎生男生女的4个谣言：谣言一： 受孕季节影响生男生女？谣言二：PH值影响生男生女？谣言三：排卵期影响生男生女？谣言四：酸儿辣女？编者注：来“宝宝知道”分享孕育问题或经验，超多好礼等你拿。2014-06-27
骑自行车会损伤处女膜？1.骑自行车理论上会造成处女膜损伤，但几率微乎其微。（1）体重较重的人。（2）骑车姿势不对的人。单纯骑自行车导致处女膜破裂的几率是比较小的，除非骑车过程中遭遇了车祸等激烈的碰撞，有硬物强烈撞击私处，才会导致处女膜破裂。（3）处女膜天生较薄的人。2.怎样得知处女膜是否破裂？3.引起处女膜破裂的常见原因：（1)意外情况。（2）人为因素。（3）性生活所导致。4.处女膜在女人一生中的变化阶段:（1）青春期。（2）（3）5.处女膜和处女的关系：6.如何正确看待处女膜与处女的关系：2014-06-27
沾精液会过敏？1.精液过敏确有其事。2.精液过敏的原因。3.精液过敏并不罕见。4.精液过敏很难受。5.过敏者可能不孕。6.怎样预防精液过敏？2014-06-27
肚脐眼不能抠？1.脐屎可以掏，但不能太过分。2.挖肚脐眼会挖到肠子吗？3.妈妈说抠肚脐会灌风拉肚子？4.月经期间女性不宜清理肚脐。5.月经期间用吹风机吹肚脐，可用否？6.如何安全清理肚脐？2014-06-27
大姨妈会传染？1.“撞月经”确有其事 暂无科学证明2.月经日期趋近原因猜想(1)月亮磁场相同让月经同步。（2）生活习惯同化让月经趋近。（3）神奇的费洛蒙是“月经同化”的原因。3.影响月经周期的主要因素有哪些(1)外界条件的变化：(2)营养状态：(3)精神因素:(4)身体状况:4.人为改变月经周期的方法（1）催月经提早的方法（2）推迟经期到来的方法2014-06-23
吃韭菜能壮阳？1.韭菜壮阳说没有科学依据，只是一种心理安慰剂2.韭菜主要成分分析(1)锌：在韭菜中含量很少，并不能达到壮阳功效。（2）硫化合物：能抑制真菌防害虫，但与生殖系统无关。（3）维生素C：维C并不是韭菜的专长，也不能拿来“助性”。3.韭菜的真实功效(1)功效之一：降低血脂(2)功效之二：防治便秘(3)功效之三：杀菌消炎(4)功效之四：抗疲劳的作用2014-06-23
男人体毛多性欲强？1.“男人体毛多性欲强”的说法并无根据（1）体毛主要受雄激素影响2.决定性欲强弱的三大因素(1)生理状况：a.先天的身体素质。b.先天的荷尔蒙分泌。c.个人的体能状态。d.机体的整体平衡。e.年龄。(2)心理状态：a、人格特质。b、性观念与性态度。c、心情与情绪。d、感情与审美。e、心理压力。(3)生活状态：总结：2014-06-23
女孩不能用内置卫生棉条？1.内置卫生棉条只要用法得当，不会对处女膜造成损害。2.正确使用内置卫生棉条的步骤。3.内置卫生棉条Q&A。Q1：内置卫生棉条是用什么材质做的？Q2：如何正确放入身体呢？Q3：生棉条放入身体需要注意什么？Q4：卫生棉条取不出来怎么办？Q5：卫生棉条多久更换一次？Q6：走动的时候掉出来怎么办？Q7：什么时候用比较好？Q8：常更换否则容易引起疾病？2014-06-23
地铁迷药存在？1.传说中的地铁迷药根本不存在2.“地铁迷药说”不成立的原因（1）麻醉效果：想要迷倒人，要让他吸入足够量，且3——5分钟才能起效。（2）扩散：要迷迷倒一大片，只对一个人下手是不可能的。（3）气味：“迷药”气味儿很难闻，想不被察觉是不可能的。3.气味迷药虽然没有，但口服迷药确实存在。2014-06-23
男人鼻子大性功能就强？1.鼻子大小与性功能强弱无关2.第二性征突出体现男性雄壮3.鼻子、门牙说缺乏医学证据4.性能力是多种因素综合的结果5.关于男人阴茎大小的误传传说1：身材高大魁梧、肌肉发达的男子比个矮或体瘦的男子的阴茎大。传说2：拇指大的男子，阴茎大。传说3：某一民族或种族的男子阴茎比较大。传说4:：阴茎松软时短的，在勃起时也短。传说5：阴茎大的男子比阴茎小的男子勇敢，更“具男子汉气”。2014-06-23
经期不能洗头？1.经期洗头与癌症没有直接关系，重点是不能受凉。2.“经期不洗头”说法的不实之处。（1）经血并不是污血，而是人体正常的血液。（2）月经血也不会“残留”。（3）“子宫收缩不完全”会使阴道不停流血，而不是“残”在里面憋成内伤。 （4）癌症是多种因素综合引起的，“经期洗头”不能成为决定性因素。3.经期应该注意些什么？（1）调整心态勿烦恼。（2）清洁外阴须得法。（3）经期最好别同房。（4）卫生用品合要求。（5）捶腰打背当避免。（6）劳逸结合防受凉。2014-06-23
不穿内裤睡觉更健康吗？妇科专家：不穿内裤一族要勤换被子床单男科专家：只要内裤宽松穿不穿其实没区别皮肤科专家：过敏体质的人不宜脱内裤睡觉心理科专家：不穿内裤睡觉对心理没影响总结：上述几位医学专家在谈到睡觉该不该穿内裤时，都提到一点，那就是顺其自然。2014-06-23
小便用纸巾擦易患阴道炎？1.擦拭不会导致妇科感染，不擦可能导致外阴及泌尿感染。2.擦，并不会导致阴道炎3.擦，对预防尿路感染有益4.除了擦，女性日常阴部卫生该注意什么(1)平时不要憋尿(2)小便后及时将会阴部擦拭干净(3)使用正确的擦拭方式：(4)注意性生活期间的卫生(5)避免盆浴，尽量采用淋浴。(6)勤换内裤，(7)如有外阴部不适，及时就医2014-06-23
臀部大的女人好生养吗？1.臀部大不代表好生养，有可能是脂肪多2.骨盆出口大、形状宽而浅才能好生养3.如何测量自己的骨盆4．六种方法可增加顺产率方法1：选择合适年龄分娩方法2：孕期合理营养，控制体重方法3：孕期体操方法4：定时做产前检查方法5：矫正胎位方法6：做好分娩前的准备2014-06-23
可乐加味精是催情剂吗？1.可乐加味精能提神，但能当春药确是无稽之谈。2.可乐加味精能提神的原因（1）过量的味精让人情绪高涨（2）可乐中的咖啡因能激活脑细胞3.真正的“春药”根本买不到谣言破解2014-06-20
女性私处变色是因为性生活？1、女性私处变黑是因为性生活频繁是错误认识性生活频繁是私处变黑的原因之一，但并不是唯一原因2、阴唇发黑的6大原因原因1：荷尔蒙变化原因2：气郁闷结原因3：房事过度原因4：行为习惯原因5：乱用护理产品原因6：遗传2014-06-20
乳房小将来没奶水吗？1.乳房大小与将来奶水多少无关2.影响奶水分泌多少的因素（1）乳腺发育状况（2）开奶时间和喂奶次数（3）神经体液调节3.判断奶水不足的5个标准5. 补救奶水不足的5个措施6.哺乳期乳房的自我护理（1）哺乳期选戴合适文胸。（2）喂奶前后护理乳房（3）保护好乳头。（3）防止乳房变形。2014-06-20
“望闻问切”处女鉴定法是真的吗？1.网上处女鉴定法不靠谱2.真处女膜是什么样的3.如何识别是手术修补的处女膜（1）看处女膜周围是否有缝合线（2）感觉阴道的松紧程度4.如何识别她用的是人造处女膜(1)人造处女膜不是肉制的：(2)颜色不对：(3)无凝血过程5.假处女膜对女性身体是否有害（1）处女膜手术对身体基本没有危害，不影响生育和性生活，但术后保养不当会引发感染。（2）人造处女膜危害大，或会引起不孕危机2014-06-20
经期同房真能有害？1、经期同房对男女都有害（1）女人篇：延长经期引起感染导致不孕（2）男人篇引起尿道炎2、经期同房也可能怀孕3.月经干净后两三天才可同房。3.女性经期保养七要点：（1）清洁卫生：（2）饮食有节：（3）调节情志：（4）劳逸结合（5）勿乱用药（6）寒暖适宜：（7）作好记录：2014-06-20
咬舌头是因为馋肉吗？1.咬舌头和馋肉没有一点关系。2.咬舌头是病吗？偶尔因边说边吃咬一次不是病，若是其他原因引起则需要治疗。3.盘点常咬舌头的原因：原因一：牙咬合关系不好——建议：带牙套矫正原因二：烂牙残冠——建议：拔除残冠残根原因三：舌头肥大——建议：调理脾胃原因四：神经系统错乱——建议：注意休息，严重者赶紧就医3.咬舌头后的正确处理方法：4. 反复咬伤可能增加舌癌风险。5.怎么预防舌癌?2014-06-20
白头发会越拔越多吗？1.白发不会越拔越多，也不会越拔越少。2.白发不能轻易拔掉，会引起毛囊炎症。3.引起白发的常见原因有哪些？（1）营养状况:（2）精神因素（3）遗传因素（4）患慢性疾病4.防治白发有方法：（1）加强营养。（2）保持乐观。（3）治疗疾病。（4）按摩头皮。2014-06-20
如厕蹲着比坐着好？1、上厕所的姿势与痔疮无关，关键是时间不能长。2、蹲着比坐着“排便力”更强，排便不畅患者建议蹲厕。3、坐着比蹲着更安全省力，高血压、心脑血管患者和老年人建议坐厕。4.“坐着大便会引起痔疮、便秘”的说法毫无科学依据。2014-06-20
左眼跳财右眼跳灾是真的吗？眼皮跳是病吗？眼皮跳个没完可能是面肌痉挛和眼睑痉挛1.单侧眼皮跳是面肌痉挛——面神经局部短路，耳鸣和抽动更活跃了上下眼皮同时跳是眼睑痉挛——面神经司令部都错乱了，亲，小心面瘫！四．长时间眼皮跳会导致“功能性盲”五．眼皮跳时贴纸片管用吗？2014-06-20
男人的手真能帮你丰胸？男人按摩女人的胸部确实会起到一定丰胸效果，但重点不在于“男人”而在于“按摩”1、按摩丰胸的原因2、按摩丰胸的原则：找准穴位、手法得当、持之以恒3、穴位按摩丰胸方法方法/步骤注意事项：1、要找准确位置,不然会出现瘀青或红肿。2、力度要由轻到重再到轻,如果力度太大太猛,会挫伤手指,力度大小因人而异。3、被按的人要放松,才可以很好的找到穴位。2014-06-20
加油“跳枪”实为“偷油”？车主：很多遭遇加油“跳枪”记者调查：“跳枪”现象普遍存在记者实验：“跳枪”加油量确实有所减少业内人士：加油“跳枪”实为“偷油”2014-06-12
人长胖关键原因是吃主食？　　肥胖患者：严格控制碳水化合物的摄入　医生：杜绝碳水化合物得不偿失　营养专家：热量消耗量大于摄入量就能减重2014-06-12
小龙虾钳子上细菌有毒可要人命？消费者：“小龙虾钳人致死”属个例而已　厨师：清洗龙虾时最好戴手套医生：或被“厌氧菌”感染2014-06-12
佩戴变色镜可能诱发白内障　　网友：没好处也没坏处　　商家：不戴变色镜才会得白内障　　专家：佩戴不当有可能会致白内障2014-06-12
街边陶瓷餐具色彩越艳丽重金属越超标　　记者调查：临街小摊产品大多没有厂家信息　　专家：加铅铬使颜色更鲜亮　　质监局：使用重金属颜料情况已减少2014-06-12
藿香正气水敷肚脐可退烧　　记者调查：处方说明无“可外用”字样标注　　专家：缓解发烧症状有一定作用　　中医：效果视病因而有所不同2014-06-12
铁锅炒菜不能补铁？　消费者：用铁锅两年依旧“缺铁”卖家：找不到“铁锅补铁”的依据专家：烹调器具带来的金属污染2014-06-12
牙膏洗脸可以美白？牙膏洗脸的危害：2014-06-12
患脂肪肝就不能吃肉？“脂肪肝是由于肝脂肪的代谢紊乱和沉积引起的，营养不良和减肥过度都会患上脂肪肝，患上脂肪肝更应该吃些瘦肉、牛奶这类低脂肪高蛋白的食物，改善肝脏的营养状况，但是注意别吃肥肉。”　 　　拓展阅读：    关于脂肪肝的小误区　　1、B超诊断脂肪肝，结果肯定准?　　2、轻度脂肪肝无所谓，可治可不治?　　3、以形补形？吃肝补肝？2014-06-09
未处理违章车辆商业险将上浮10%？“未处理违章车辆商业险上浮10%”的消息是假的。辽宁省保险行业协会秘书长方继荣解释说：因为绝大部分的交通事故都是驾驶人违法驾驶造成的。将交通违法信息与车险费率进行挂钩，将有助于提高驾驶人的安全驾驶意识，减少道路交通事故的发生。但是，这种趋势的实现目前在国内尚未有具体的时间表。”2014-05-30
“能量棒”是瘦身好帮手？“这种食品由于加工细致，更容易被人体消化吸收，一旦摄入过多反而会让体重升高。想要不胖，最好的办法还是保证营养均衡，多运动。”2014-05-27
不含硅的洗发水更清爽？Tips 正确认识硅油2014-05-27
含硅的洗护产品让头发很受伤？Tips 正确认识硅油2014-05-27
硅油会造成头发的“假滑”？Tips 正确认识硅油2014-05-27
含硅的洗护发产品会引起脱发？Tips 正确认识硅油2014-05-27
指甲月牙可以说明身体状态？“‘指甲的月牙是健康的风向标’这种说法西医是完全不承认的。因为在西医的眼中，所谓的‘月牙’的就是‘甲半月’，从外科解剖来看甲半月就是指甲的一部分，没什么特别。常规的中医望诊并不包括‘看手’这个部分。的确有的中医会看看手掌，或者捏捏手掌感受一下温度，肌肉的紧张度，但那又属于另一个领域——手诊。指甲的月牙也可以算作其中一项，但只能是辅助参考指标。而月牙越大越健康的说法也不可信，因为以统计数据来讲，指甲上月牙超过甲板五分之二的人，大多患有家族遗传性的高血压。”西医说：有月牙也不一定看得到中医说：望诊并不看指甲指甲月牙并非能量值显示器2014-05-27
喝可乐会杀精？“目前并没有任何喝可乐会杀精的科学依据，且睾丸是在腹腔之外的，可乐喝入腹中根本不会与精子有任何接触，所以这个谣言是假的。”2014-05-27
120救护只管救人不管抬人？记者调查：部分城市并未配备担架员急救中心：每个救护车标配是3名人员担架工：月薪两千且人员流失率大2014-05-09
微信圈趣味测试多为盗取个人信息？记者体验：信息需要一一填入网监人士：它们只为套取个人信息专家：微信已经成为黑客的首选渠道警方：针对移动端用户的案件数量呈上升趋势2014-05-09
使用盗版教材成大量驾校“潜规则”？学员：影响考试记者调查：驾校不主动提供教材当事驾校：不存在盗版行为驾培处：已责令驾校整改2014-05-09
出殡当街撒真钱被重罚？目击者：“疯狂出殡”当街撒真钱　银行：属于故意毁损人民币公安机关：将对该行为予以处罚2014-05-09
100%羊绒产品含绒量不到30%？记者调查：羊毛产品当羊绒卖业内人士：虚标含绒量已是行业潜规则生产厂家：500元以下不可能买到纯羊绒衫2014-05-09
奶粉冲调太浓会影响婴儿发育？消费者：奶粉说明书没有警示儿科医生：严重的将引起佝偻病中医医师：冲调浓牛奶是拔苗助长2014-05-09
高龄孕妇要建档会被医院设障碍？“号贩子”：医院没法建档5000元可走“内部渠道”业内医生：建卡、产检工作压力加大医院：各地正在出台有效措施2014-05-09
掏点钱就能登上公共地图？　当事商户：不止一次接到电话测绘局：基础测绘从没收费记者调查：地图广告在收费基础测绘：不同地区更新周期不同2014-05-09
用罐头储存新鲜空气就能抵御雾霾？　　罐头生产商：它就是空罐头　　医学专家：它根本无法满足人体需求　　贵州旅游局：不承认叫停2014-05-09
不交万元保证金就不给准生证？计生部门：自愿原则下进行南昌县计生委办公室：节育术和履约金二选一记者调查：多地陆续出现“计生诚信金”2014-05-09
教学遗体用完随意被掩埋？　　当事卫校：教学标本太少不可能随意丢弃　　记者调查：医院统一处理遗体　　红十字会：建集体纪念碑2014-05-09
狐狸肉成掺假肉类“首选”？记者调查：掺假事件频发养殖户：狐狸肉不值钱随便处理业内人士：完整产业链已形成2014-05-09
全国星级酒店抢着“降星”？中国旅游饭店业协会：不存在主动“降星”现象记者调查：高端餐饮走亲民化路线监管部门：星级酒店高端餐饮业绩下滑2014-05-09
国营农场“挟持”农户500吨粮食？农户：卖粮时路被封 过年不敢着家　农场：承包人欠利费 这能逼其现身律师：损害农户财产 农场严重违法2014-05-09
经常掏耳朵就会造成耳道肿瘤？市民：掏耳朵是正常的习惯医生：慢性刺激引发肿瘤专家：“大耳屎”应该医生来掏2014-05-09
网传“干豆腐掺了猪毛千万不能吃”？网友发帖：干豆腐不敢吃了消费者试验：干豆腐竟能点着专家释疑：干豆腐燃烧的是蛋白质2014-05-09
幼儿园喂镇静类药物致孩子昏迷失禁？家长回忆：小孩确实食用了“氯氮平”公安局调查：孩子误将药品当零食发给他人教育部门处罚：事发幼儿园停课整顿2014-05-09
患者死后仍被医院索取两万医药费？家属网上举报？死人仍被开药医院发布声明？电脑误计误收　医院早有前科？拒绝见面采访2014-05-09
存款被别人取走长达27年？老人投诉：27年前的存款被人领走了双方交涉：取款凭据上出现个陌生人律师说法：信用社应支付存款和利息2014-05-09
法院24小时公开播放不履行判决者信息？记者调查：未公布前主动履行者不到10%法院：不侵犯个人权利专家：公布信息意见不一2014-05-09
“小学神卡”能挑座位免作业？记者调查：得到“神卡”是有条件的校方：这是一种特色创新教育家长：孩子的成长不应只看成绩专家：愉快教育很重要2014-05-09
为孤儿当父母给高薪酬？记者调查：孩子寄养在村民家居家养育房：招募父母住进来　招聘条件：年龄、身体和学历等2014-05-09
国内多数公交车都没上保险？记者调查：公交车未贴强险标志　公交集团：购买了强险和意外伤害险专家：公共交通工具不应该因小失大2014-05-09
“两桶油”给全国无牌照摩托车“断粮”？　　车主：禁止两日如今已恢复　　石油公司：只有“两桶油”禁止　　历史：“断粮”早有先例2014-05-09
国内多数快递营业点无证经营？快递营业点：证照由总公司统一办理快递企业：从不要求加盟商办理证照主管部门：营业点必须证照齐全2014-05-09
国内多数小区广告费都被物业违规占用？记者调查：无广告，不小区广告主：广告费高档小区一年4万元物业：广告合法就可直接签订工商局：未经审核发布广告涉嫌违法2014-05-09
一村200多套安置房均有质量问题？　　　　村民：每家房屋都存在不同程度问题　　移民工作负责人：移民房存在四类问题　　检测报告：地基不均匀引发裂缝2014-05-09
“射活鸡”靶场加剧H7N9传播？记者调查：靶场生意红火    网友：这种活动很不妥    专家：会加剧禽流感传播的风险2014-05-09
“安徽招考状元”被人公开顶替？　　起因：第二名举报第一名　　质疑：“状元”被取消报考资格是否因人设岗　　疑问：卫生局党委书记被免职之后2014-05-09
大量高校扣学生奖学金为私用？　记者调查：“国家重点大学”奖学金由班委评定学生：未听说过奖学金被抽成 学校：奖金发放有“内部人士”2014-05-09
江西医院将统一取消门诊输液？试点医院：确实取消门诊输液患者：输液治疗成习惯卫生局：“取消输液”正在调研2014-05-09
出租司机普遍违规共用多个打车软件？司机：安装叫车软件的比例并不高政府：每辆出租车限装一个叫车终端专家：或影响乘客正常打车2014-05-09
镇政府拖欠办公大楼工程款长达17年？当事人：自己东拼西凑还钱　卫城镇长：承认欠钱但并非有钱不还记者调查：6万人的镇政府除银行外尚欠1400万律师：关键取决合同约定2014-05-09
首套房贷“门槛”被银行抬高？　　　　首套房贷利率最高上浮15%　　70万贷款，贷20年，需多还11万　　多因素促银行抬高首套房贷2014-05-09
“钉子户”房屋被挖成“孤岛”？　　记者目击：房屋成孤岛摇摇欲坠　　街道办：户主要价过高　　房主：符合补偿政策没有乱来2014-05-09
处理完的违法记录还会使驾照被扣？　　当事人：感觉很蹊跷　　交管局：违法确已处理，信息滞后因联网晚　　律师：责任应由交管部门承担2014-05-09
国内半数以上馆藏文物遭腐蚀？记者调查：腐蚀“无法避免”博物馆：修复一平米壁画需要20天国家文物局：全国文物修复队伍不足两千人2014-05-09
湖南执勤交警与车主互殴？　　车主：交警语言粗鲁先动手　　纪委：正在调查会及时向社会公布　　专家：是对社会文明空气的污染2014-05-09
大量美白面膜添加了荧光增白剂？消费者：很少听过荧光增白剂厂家：荧光增白剂常用在面膜中专家：荧光增白剂起到亮肤的效果2014-05-09
允许自带酒水的餐厅收取高额开瓶费？消费者：确有此事　商家：收开瓶费实属无奈餐饮行业协会：“开瓶费”、“自带酒水”应归市场决定2014-05-09
全国“周黑鸭”假冒的比真的多？合肥：“三品周黑鸭”赔偿“周黑鸭”10万元武汉：已花费百万打假，假冒“周黑鸭”层出不穷周黑鸭方面：假店数量是真店的三四倍2014-05-09
出租司机安装打车软件年赚200万？记者体验：斜风细雨中20分钟没打到车司机：安装两个打车软件最多获利四五千打车软件公司：年入200万不可能2014-05-09
雪乡土豆丝88元一盘？游客吐槽：菜品简单价格高得离奇媒体探访：一盘土豆丝最高38元景区解释：天价土豆丝加了野猪肉2014-05-09
“2014版新交规”是官方发布的？　新版交规：5种违规行为犯一遍要扣126分交警：“2014新交规”并不存在专业人士：交规信息应以官方为准2014-05-09
餐馆的消毒柜大多没有消毒功能？记者调查：消毒柜几乎全成摆设不良餐厅：消毒柜只应付检查专家：消毒柜不开易滋生细菌2014-05-09
“高峰时段禁用打车软件”规定难实现？　　记者调查：高峰时间用打车软件叫不到车　　市民：规定还需加强技术　　司机：如需求没变规定就很难实现　　执法部门：会排查司机手机使用记录2014-05-09
快速公交造成了城市的交通拥堵？　　记者调查：乘客支持小车司机却抱怨　　政府部门：推崇“公交优先”　　专家：BRT公交运量和车速比肩轻轨2014-05-09
车内使用“电子狗”要被没收？　　车主：对没收处罚感到不解　　市场：预警产品玲琅满目　　各地交警部门：并不一定没收2014-05-09
异地拨打120急救电话为空号？　　心有余悸：异地拨打南昌120为空号　　测试发现：异地拨通120如“中彩票”　　急救中心：网络通信运营商存在限制2014-05-09
“寄血验子”测胎儿性别准确率达98%？记者调查：花费需数千元化验所：有可能但不常规广东省计生委：“寄血验子”后终止妊娠将取消“二孩”指标2014-05-09
校长公开下派无证老师代课？学校负责人：目前有9名代课教师替岗记者调查：“校长下派教师”不实贵溪市教育局：乡村教师招聘艰难2014-05-09
学生在“D级危楼”里照常上课？校方：“鉴定为危楼”一事属实建管处：涉事教学楼需要重建基建办：重建方案原定暑假中实施2014-05-09
沙眼衣原体感染只引起沙眼？1.成人泌尿生殖系统感染2.性病性淋巴肉芽肿3.其他2014-05-09
一定要用激素治疗肾病综合征？(一)一般治疗(二)糖皮质激素(三)免疫抑制剂(四)抗凝及纤溶药物疗法(五)免疫调节剂(六)血管紧张素转换酶抑制剂(七)中医药治疗2014-05-09
判断死亡还是活着，这是个技术问题脑死不可逆，呼吸心跳停了还可能恢复判定死亡，谨慎谨慎再谨慎2014-04-03
食用塑料袋打包食品会使生殖器变短迁移量 migration limit,ML特定迁移量 SpecificML内分泌干扰素 endocrine disruptor 2014-03-20
炒蔬菜会产生丙烯酰胺，会致癌[1] [2]2014-03-20
小时候经常捏鼻梁鼻子会变高“的确如此，因为小时候骨头比较软还没定型，就和小时候用特殊的软枕头等能生成比较好的颅型一样。”2014-03-20
仅凭手机号就能复制SIM卡来窃听电话？“SIM卡是一种接触式IC卡，里面储存了SIM卡序列号、国际移动用户识别码（IMSI）、鉴权密钥（Ki）、PIN密码、PUK密码、运营商服务菜单、短信和通讯录（如果你选择把它们保存在SIM卡上的话），里面根本没有本机电话号码。SIM卡确实能复制，但是并不是通过手机号复制的，而且即使被复制了也不可能能窃听或把话费记在人家头上，因为两个SIM卡是无法同时使用的。”运营商就将这个手机号与SIM卡序列号、卡里的IMSI和鉴权密钥Ki做了对应登记，储存在数据库里。在开机的时候，手机向SIM卡请求IMSI，然后把IMSI发送给运营商。运营商通过在数据库中检索这个IMSI来判断你是否是合法用户，并获得这个IMSI所对应的手机号码和鉴权密钥Ki。随后，运营商会任意生成一个随机数，并把这个随机数发送给手机。同时，运营商使用这个随机数和鉴权密钥Ki算出一个通讯密钥Kc和一个返回码Res。手机将接收到的随机数输入SIM卡。SIM卡也用自身储存的鉴权密钥Ki和这个随机数算出通讯密钥Kc和返回码Res，然后让手机只将Res发回给运营商。运营商收到Res后，并与自己之前算出来的Res对比，如果两者一致，那么恭喜你，你的手机就接入网络啦！这个过程就是“鉴权”。此后的通讯过程，运营商和手机双方都是使用刚刚算出的通讯密钥Kc进行加密的。2014-03-20
筷子用了超过半年容易致癌？“是否滋生霉菌或细菌实际上和筷子的变不变颜色并没有必然联系。关键是两点，一是有没有洗干净，二是有没有及时晾干。没有足够的营养物质和水分，微生物的繁殖没那么容易。所以通常的建议不是煮筷子，我的做法是洗净晾干，筷子头朝上，筷子盒透气、不积水、定期清理，就这么简单。至于说几个月就要换筷子，那就看个人选择。”（1）黄曲霉和黄曲霉毒素（2）黄曲霉产毒株和黄曲霉毒素（3）黄曲霉毒素和肝癌一网打尽：黄曲霉的小谣言2014-03-20
隐形眼镜会导致白内障？“晶状体浑浊导致其透明性下降，称为白内障。隐形眼镜戴在最外面的角膜上，而白内障是晶状体的病变，这二者之间并没有直接的相互关系。”2014-03-20
吃催熟的芒果会引起过敏反应芒果的催熟石灰的作用那么吃芒果为什么会过敏呢？2014-03-20
广东有传说中的水鬼，长得像猴子，爱吸血版本2版本3版本4版本5版本6版本7版本8版本9版本102014-03-20
海水会越来越咸？“其实在某些海域，海水是有可能越来越咸的，比如世界上最咸的海——死海。死海的盐度可以达到40‰，这就是由于死海的陆源补给低于蒸发所致，但在大部分海域中，当海水的蒸发和来自大陆江河淡水的补给达到动态平衡时，海洋中的盐度就不会有太大的变化。 ”2014-03-20
女子反复发生口腔溃疡，3年后完全失明肺部2014-03-20
裸睡有益身心健康？“人在睡觉时，需要身心放松才能睡得香甜，有效恢复体力和脑力。因此，睡觉时应该穿宽松透气的衣服，内衣也不宜过紧，以使身体各个部位的肌肉都能放松、血液循环舒畅，得到更好的休息。从这个意义上讲，裸睡除去了衣物对肌肉和血液循环的压迫，确实能够使人得到最大的放松。而且，皮肤有一定的气体交换能力，裸睡使得裸露在外的皮肤可以自由呼吸，从而令皮肤能够保持活跃的新陈代谢，增加皮肤活力。”2014-03-20
血型决定性格性格的形成，受到多种因素的共同作用，包括先天因素，家庭成长环境，工作以及个人际遇等都会对性格造成影响。参考文献：2014-03-20
水母蛰伤后用尿液或者清水清洗1.去除触手 2.一定要用海水冲洗 3.刮掉刺细胞 结语参考资料2014-03-20
心脏不得癌，因为温度高结论：2014-03-20
高铁辐射很大导致乘务员不孕流产高铁的辐射让乘务员不孕？参考资料：2014-03-20
不要拔智齿结论2014-03-20
农场给鸡”断喙“是虐鸡编者按：2014-03-20
苹果套药袋长大，增加果实安全风险最后一次喷药与套袋时间间隔不应超过3d2014-03-20
服用左旋肉碱可减肥？由于左旋肉碱能把脂肪酸运到线粒体里“燃烧”，因此，“补充左旋肉碱来帮助燃烧脂肪”就成了它用于减肥的“理论基础”。这样的推论本身也不离谱，但是人体毕竟是一个很复杂的整体，是否有效还需要实验来验证。可惜的是，到目前为止，没有可靠的实验证据来证实它的有效性。所以，当它被放做减肥用品销售的时候，推销的是一个减肥的“构想”，而不是有根有据的“事实”。2014-03-20
“能量手环”的负离子疗法有益健康霸能公司承认他们对手环功能的宣传并没有可信的科学依据We admit that there is no credible scientific evidence that supports our claims and therefore we engaged in misleading conduct2014-03-20
去特定国家旅游前要接种疫苗？“中国疾病预防控制中心网站上有一个专门版块是说旅游健康的，其中有说道：依据国际卫生条例或者一些国家的规定，对于旅行者前往某些烈性传染病的疫区或流行区要求进行预防接种，并持应有有效的国际预防接种证书。接种疫苗主要还是考虑到出游人员自身的安全问题。”2014-03-20
现在的牛奶都是激素催出来的，营养不行参考资料：2014-03-20
蛋黄派中含有酒精吃了会被查出酒驾配料表里面确实有食用酒精。2014-03-20
鸟类的叫声也有方言鸣叫（Call）鸣唱（Song）2014-03-20
鱼只有7秒记忆？“鱼只有7秒（或者3秒）记忆的说法据悉尼大学的沃德（Ashley Ward）的考证，来自一则广告。沃德还认为，早期的动物学家在测试鱼类记忆能力的时候，采用了过于复杂的方法。这些适合对人类进行智力测试的任务对鱼类来说显然太困难了，所以实验的鱼类留下了比较糟糕的记录，这可能也是这则流言产生的原因之一。总之，所有关于鱼类记忆的研究都表明，鱼的记忆远不止7秒。‘鱼的记忆只有7秒，永远不会觉得无聊’的说法尽管美丽，只是传说。”实验证据，妥妥地长期记忆也不是不可能结论2014-03-20
打哈欠也会传染“打呵欠真的是会传染的，而且传染性很强。被打呵欠传染的能力体现了一个人的移情能力，也就是一个理解他人的感受并为之共鸣的能力。”2014-03-20
一对双胞胎可能有两个父亲？“这个传言是真的，这涉及到一个被称作同期复孕（Superfecundation）的生理学现象，美国Rh Typing实验室的四位科学家统计得出，美国抚养权纠纷案件中涉及的异卵双胞胎中，有2.4%是异父同期复孕的结果。”2014-03-20
公牛看见红色的东西会生气？公牛被斗牛士激怒的原因 2014-03-20
人在太空中哭不出来？“在太空中哭泣，眼泪还是会流出来的，只是泪水少的话会挂在睫毛上，一粒粒一动不动，不会往下流。”2014-03-20
午睡能加强记忆力？“人的记忆发生在非眼动睡眠（non-REM）期间，也就是说醒着的时候会遗忘，睡深了也会遗忘，而能用来保存记忆的，就只剩下浅浅的睡眠——午睡了。”2014-03-20
吃了1个烤鸡腿，等于抽了60根烟“首先要说明的是，烤鸡腿和香烟里的有害物质种类差异很大，不能互相换算。但如果硬要换算的话，就从流言中所说的苯并芘入手吧，这种物质在烤鸡腿和香烟里都有。一个烤鸡腿中苯并芘的含量，一般来说是比不过一根香烟的，就算达到国标上限，也不过是约5支香烟的量，远远达不到60支。”流言溯源2014-03-20
婚检/体检没问题，就不用做孕前检查婚前检查好处重复的内容2014-03-20
习惯性流产必须在怀孕后马上补充黄体酮“补充黄体酮并不是适用于所有习惯性流产孕妇。大部分流产都是因为胚胎本身的缺陷，这种胚胎多在三个月之前自然流产，小部分流产是因为母亲发生了严重的全身性疾病，只有因为自身黄体分泌不足的孕妇才可能会在补充天然黄体酮的治疗中真正受益。”只有因为自身黄体分泌不足的孕妇才可能会在补充天然黄体酮的治疗中真正受益。2014-03-20
身上有文身不能做核磁共振“身上有纹身还是可以做核磁共振的。”2014-03-20
老鹰捕蛇会被蛇缠住“蛇捕食鸟类并不稀奇。 ”2014-03-20
备孕期间绝不能做X光检查“可能怀孕或已经怀孕的女性接受任何医学检查前，都应该咨询自己的医生，但单次诊断性（诊断而非治疗）的X线检查是安全的，不会伤及胎儿。常规诊断性口腔、头部、四肢、胸部（包括乳腺钼靶）以及腹部X线检查不会对胚胎造成损伤。如果孕期因为疾病或其他问题，需要做腹部X线检查时，与医生商议，在没有更好的替代检查时，别因为担心X线会损伤胎儿而拒绝检查。不进行必需的X光检查才会给孕妇及胎儿带来真正的健康风险。”2014-03-20
灵芝是万能药灵芝多糖（ganodermic polysaccharide）是灵芝成分中受到最多关注的部分，目前分离到的已经有200多种，多数为α-葡聚糖，少数为β-葡聚糖，除了葡萄糖外还含有其他一些单糖。有一些非常初步的研究称灵芝多糖有抗肿瘤活性，并且可以减轻放、化疗后的机体损伤[3]。这些研究大多是在体外培养条件下做的，而肿瘤细胞在培养皿里非常脆弱，培养液成分的微小扰动都可能导致其死亡。灵芝酸（ganodermic acid）是一类三萜化合物，目前已发现100多种。它是灵芝药用成分中的后起之秀，据说在抗肿瘤方面的效果比灵芝多糖还要好。灵芝的其他所谓有效成分包括多种氨基酸、核苷等等，这些东西所有生物体内都有，也就是说所有食物里都能吃到，完全不值得拿来说事。2014-03-20
草莓屁股发白是激素使用过量“‘白屁股’和是否使用激素没有必然关系，而是和采摘时间有关。”2014-03-20
孕妇怀男孩肚子尖，怀女孩肚子圆？“孕妇肚子的形状很大程度上是由胎儿的个头及胎儿的位置决定的。尽管男孩在出生时的体重平均来说确实要重过女孩，不过这种差距并不足以让孕妇隆起的肚子产生让人一目了然的差别。”我国“禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠。未经卫生行政部门或计划生育行政部门批准，任何机构和个人不得开展胎儿性别鉴定和人工终止妊娠手术。2014-03-20
早上做爱并且让女性性高潮容易受孕？“在人类身上，女性性高潮增加受孕几率这一说法，没有证据支持。而做爱时间是否影响受孕率，也没有研究。所以这个传言是假的。”2014-03-20
眼镜布不是用来擦眼镜的“镜片上有很多微小的灰尘颗粒，如果干擦就会让布把这些灰尘颗粒在你的镜片上来回摩擦，就像砂纸一样，用砂纸在镜片上来回擦，久而久之你的镜片就会模糊了。所以眼镜布并不是拿来擦眼镜的。”2014-03-20
宠物会直接导致孕妇流产“宠物在许多家庭中都陪伴了很长时间、已成为难以割舍的一员，而准妈妈需要维持愉快的心情迎接宝宝的到来，如果这时坚持将宠物送走，对准妈妈也未尝不是一种伤害。其实，饲养宠物照样能生出健康的宝宝，只要科学处置、合理应对，宠物带来的风险完全可以避免。”2014-03-20
“橡树”和“山毛榉”不是规范的植物名称？“橡树和山毛榉确实不是规范的植物名称，只能说是通用的别名。”2014-03-20
冷冻蔬菜会损失大量营养“冷冻的蔬菜营养并不会流失。”维生素C,B等水溶性维生素，在高温中比较容易被破坏，但在低温中很好得到保存的。2014-03-20
身长腿短的狗狗不适合经常上下楼梯？“这类狗的椎间盘在上下楼梯和跳跃的时候确实有更大风险受伤。”2014-03-20
